Jobsiade -- 
  komisch Heldengedicht Teil D. C. A. K. -- 
  Dortmund Buchhandlung Gebrüder Mallinckrodt -- O. M. 1799 -- 
  Hieronymus Jobs -- lutherisch Kandidat Theologie Nachtwächter Schildburg Schwaben -- 
  Leben -- Meinung Tat Hieronymus Job Kandidat -- weiland Ruhm erwerben -- Nachtwächter Schildburg sterben -- 
  vorn -- hinten mitten geziert schön Holzschnitt -- 
  historia lustig fein neumodisch Knittelverselein -- 
  -- 
  verbessert vermehrt Auflage -- 
  Kontrakt etwaig Nachdrucker Jobsiade -- 
  Denjenig -- Schrift Nachdruck vervielfältigen -- erlauben bar Vergütung 2000 Rhlr -- Louisd'or -- 5 Rthlr -- Erstattung gerichtlich außergerichtlich Kosten nebst Übernahme vorrätig Originalexempelarien Ladenpreise -- Auflage Nachdruck 2000 Exemplar stark -- 
  geheim Nachdrucker namhaft -- gerichtlich überführen -- Prämie vierzig Louisd'or erwarten -- 
  Fall nehmen -- -- Buch nachdrucken -- vorher obig Art abgefund -- gemacht Bedingung eingewilligen -- -- gerecht -- verbindlich -- 
  Dortmund 1st März 1799 -- 
  Gebrüder Mallinkrot -- 
  Inhalt -- 
  Kapitel -- 
  Vorrede -- Autor heben -- Mär Hieronymus Jobse selig beschreiben -- Büchlein väterlich Segen -- 
  Kapitel -- 
  Eltern unser Held -- gebären -- nachdenklich Traum -- Mutter -- 
  Kapitel -- 
  Frau Kindbetterin Jobse Besuch Freundinn bekommen -- Frau Gevatterin Schnepperle Kind prophezeien -- 
  Kapitel -- 
  Kindlein taufen -- Hieronymus nennen -- 
  Kapitel -- 
  womit Kind Hieronymus beschäftiget -- 
  Kapitel -- 
  Tat Meinung Hieronymus Knabenjahren -- Schule -- 
  Kapitel -- 
  Knabe Hieronymus lateinisch Schule -- lernen -- 
  Kapitel -- 
  Eltern Hieronymus Rektor Freund Rate gehen -- Knabe -- 
  Kapitel -- 
  Zigeunerin Urgalindine Hieronymus Rat fragen -- welcher Kunst Chiromantia verstehen -- 
  Kapitel -- 
  Hieronymus Eltern Geschwistern Abschied Universität verreisen -- 
  Elftes Kapitel -- 
  Hieronymus Pferd Poststation -- Wirtshause vornehm Herr finden -- Herr Hogier nennen -- heilsam Lehre Spitzbube -- 
  Zwölftes Kapitel -- 
  Hieronymus Postwag fahren -- schön finden -- Liebgewann -- Sackuhr stahl -- 
  Dreizehntes Kapitel -- 
  Hieronmus Universität fleißig Theologie studieren täte -- 
  Vierzehntes Kapitel -- 
  Kopie enthalten Brief -- nebst Student Hieronymus Eltern schreiben täte -- 
  Fünfzehntes Kapitel -- 
  Folget Kopie schriftlich Antwort alt Senator Job vorgemeldeten Brief -- 
  Sechzehntes Kapitel -- 
  Hieronymus ausstudiert -- Heimat reisen -- Gelehrsamkeit bewandt -- fein artig gegenwärtig Kupfer vorstellen -- 
  Siebenzehnte Kapitel -- 
  Hieronymus Stiefel Spore lieben Seinig angelanget -- 
  achtzehnt Kapitel -- 
  Hieronymus anfing geistlich schwarz Kleid Perücke bekommen -- Kanzel erstenmal predigen -- u. S. W. Neunzehnt Kapitel -- 
  Hieronymus Kandidat examiniern -- ergehen -- 
  Zwanzigstes Kapitel -- 
  Autor demütig Vergebung bitten -- vortge Kapitel versprechen -- gegenwärtig Kapttel desto kurz -- 
  Kapitel -- wovon Rubrik lang -- Kapitel -- -- unbeschadet Geschichte -- wegbleiben -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Vater Job Senator Hieronimo Strafpredigt halten täte -- Verdruß sterben -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Hieronymus beinahe Informator jung Baron -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Hieronymus Hausschreiber alt Herr -- Kammerjungfer -- Name Amalia -- aufführt -- folgend Kapitel -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Sekretar Hieronimo kurios Sache vorkamen -- wegjagen -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Hieronymus frommen Dame Dienst -- Betschwester -- Unehr begehren -- Weglief -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Hieronymus schlimm Abenteuer -- Leben Kluge verrichten -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Hieronymus vergnügen Ohnewitz ankommen -- Schulmeister -- Schule Mägdlein Knäblein -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Hieronymus Auktor -- neu -- C-Buch heraus -- darob Bauer gnädigen Herr hart verklagen -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  klagend Bauer Ohnewitz Herr Patron gnädig Resolution bekommen -- Ruhe verweisen -- Loche bedrohetn -- 
  Kanzlei-Stil -- 
  Dreißigst Kapitel -- 
  Ohnewitz Mittwochen Aufruhr entstehen allerlei Wunderzeich vorhergingen -- Herr Hieronymus Prügel u. S. W. fortgetrieben -- 
  dreißigst Kapitel -- 
  Hieronymus Flucht Bayerland neu Abenteuer -- gelieben Amalia Komödie antreffen -- 
  freundlich lesen -- 
  dreißigst Kapitel -- 
  Jungfrau Amalia Hieronymus Lebenslauf erzählen -- 
  lang Kapitel -- Frauensperson sprechen -- 
  Accurat hundert Vers -- 
  dreißigst Kapitel -- 
  Hieronymus Lust bekommen -- Schauspieler -- Jungfrau Amalia überreden -- 
  dreißigst Kapitel -- 
  Hieronymus wirklich Schauspieler -- Jungfrau Amalia untreu reich Herr -- Desperation hinnen -- 
  dreißigst Kapitel -- 
  Hieronymus Heimat gen Schildburg reisen allerlei Veränderung finden -- 
  dreißigst Kapitel -- 
  Hieronymus Nachtwächter Schildburg -- Mutter Traum -- Frau Urgalindinen Weissagung erfüllet -- 
  dreißigst Kapitel -- 
  Hieronymus Besuch bekommen Freund Hein -- Ruhe bringen -- 
  Kapitel -- Leichenrede -- 
  Kapitel -- 
  Vorrede -- Autor heben -- Mär Hieronymus Jobse selig beschreiben -- Büchlein väterlich Segen -- 
  1. vertreiben -- Geneigte Leser -- schreiben -- extrafein Historiam Hieronymus Jobs lobesam -- 
  2. Leben Wunderbares begeben sowohl Glück Gefahr kurios Hieronymus -- 
  3. viele sagen -- Leser tragen -- Papier Raum Meng Abertheuer eng -- 
  4. wissen Datum -- erzähl vornehmst Fata -- Geburt Merkwürdiges tun -- 
  5. preiswürdig Gabe dicht Sankt Apoll erhalten -- -- Prosa erzählen -- schön Reim erwählen -- 
  6. recht Maß Ehle -- -- weisen Ziemt -- erzählen -- wissen geneigt Leser -- nennen Volkston -- 
  7. Ältervater Hans Sachsen Kunst reimen angewachsen -- leiben Poesie erzählen Reimen hie -- 
  8. Brauchet darob spotten -- Vers Vetter -- Wandsbecker Botten -- Bleibe gewiß Vers Fabrik -- 
  9. emsig bemühet -- geneigen Leser Auge sehen -- Büchlein -- sich_es gebühren -- schön Figur zieren -- 
  10. Kupfer bekommen -- Hab anderswoh nehmen -- passen selbigen ungefähr -- finden -- genau hierher -- 
  11. Chodowiecki Gemächt -- -- fast gedächen -- -- -- areg Welt helfen Buch -- 
  12. Bild feinsen -- Vers reinsten -- ist_es löblich -- eins harmonieren tun -- 
  13. -- Büchlein -- will_es hindern -- Gehen -- -- Menschenkindern -- Büchel -- -- Eilt jährlich Messe -- 14. Hiermit förmlich legen -- Kraft Finger Autor -- zärtlich Vater mildiglich Segen -- lieb Büchlein -- -- 
  15. Himmel wollen fein bewahr Kritik -- Mott Fidibus-Gefahr Not gedruckt Büchelche drohen -- 
  16. müssest in außerhalb Schwabe -- Vaterland -- Leser -- Schrift -- Papier Druckerei -- Gott behüten -- verlieren -- 
  17. -- lesen bezahlen -- Melde Gruß tausend mal -- hochweis Herr Rezensent Vermelde insonder Kompliment -- 18. Sage -- demütig -- sich_es bühreen -- gepriesen gerecensiret gering Büchlein -- elend schreiben -- 
  Kapitel -- 
  Eltern unser Held gebären -- nachdenklich Traum -- Mutter -- 
  1. Ehe gehen -- melden Eltern unser Held -- Wort -- wahr Geburtsort -- 
  2. Städtlein Schwaben -- Eltern wohnen -- Allda Vater -- Hans Jobs -- Gefahr ehrwürdig Ratsherr -- 
  3. reich -- Schaf -- Kühe Rind -- unser Held Kind -- Sowohl männlich -- weiblich Geschlecht -- leben -- 
  4. 
  Weinhandel -- aufrichtig Leben Wandel -- sowohl Rathaus daheim fromm -- Ökonom -- 
  5. 
  Religion echt Lutheraner -- Philosophie Kartesian- Wolfianer -- weder Kart -- Wolf Kant eigentlich Philosophie verstehen -- 
  6. studieren Gymnasium frequentieret -- Wissen folglich gewöhnlich hochweis Ratsherr -- 
  7. 
  lieh Dürftig Elend verpfänden -- höchstens zwölf pro Cent dick klein Konstitution -- 8. Aß trank Appetite phlegmatischen Geblüt -- Rauchte Pfeife Tabak -- finden Zeitungslesen Geschmack -- 
  9. 
  litt überlaufend Galle stark podagrisch Anfalle -- hinderen niemals verricht Ratsherr Pflicht -- 10 -- 
  Mutter ehrsamen Stande -- beredsamsen Frau Schwabenlande -- Hager tugendsam sanftmütig Lamm -- 
  11. -- allermeister Eh -- selten pflegen geschehen -- Haus -- Gelegenheit -- Hosen -- 12 -- 
  -- gedenken -- zuweilen Händel Gezänke -- übrigen lieben teuer Paar zärtlich -- 
  13. etlicher Geburt mehrere Kind erfahren -- geschehen abermals Hand -- Frau Job schwanger befinden -- 
  14. Monat -- Entbindung nahe -- 
  gedacht Frau Job alsbald Niederkunft gehörig Anstalt -- 15. Ehe dichen -- Erzähle besonderer Geschichte -- Traum Frau vielmehr -- gehören hierher -- 
  16. Erfahrung lässen manchmal sehen -- Traum gewiß verschmähen -- Leser -- glauben -- siehst Exempel -- 
  17. einst nämlich liegen Frau Jobse Bette -- Traum -- gewaltig Horn -- Stadt Kindleins -- gebären -- 
  18. Horn tönt Kracht mächtig -- darob erwachen -- -- erwachen -- Öfter nachdenken -- 
  19. Frau -- Deutung fragen -- Trost -- 
  zeigen deutlich Traum -- Kind gewaltig Mann -- 
  20. Stimme ernähren -- Pfarrer lassen hören -- beweisen klärlich schön Horn Getöne -- 
  11. hieran kehren -- Zukunft Bedeutung lehren -- Kind wachsen -- 
  schreit Text -- 22 -- 
  Mutter legen Windel Hemd Zurecht -- dreißigst September Geburt Knäbleins erfreut -- 
  23. Welch Vergnügen Vater -- 
  Himmel -- freut Senator -- 
  springen -- artig Büblein Welt -- 
  Kapitel -- 
  Frau Kindbetterin Jobse Besuch Freundinn bekommen -- Frau Gevatterin Schnepperle Kind Geprophezeit -- 
  1. Frau Jobse -- sprechen -- jung Jöbslein Woche -- liegen eingewickeln -- Schlief -- Wusst -- geschehen -- 
  2. voll Jubel Haus -- lassen genau lesen -- verwandter Nachbar nehmen Heil -- erachten -- -- 
  3. täglich Wochenstube Lärmen -- Maimonat Bienen schwärmen sum -- Sum -- sum Ums Wochenbette lustig herum -- 
  5. genau -- Mutter Wochenbette Lage -- Kaffee Nachmittag -- Schwarm Frau zusprach -- 
  5. Madam -- Kaffee Frau Jobse kommen -- Zeichnet braun Schmaus Frau Schnepperle Beredsamkeit -- 
  6. Vater Jöbschen Vetter -- sprechen Gesellschaft Wetter dergleichen Sache -- wichtig -- Kreuz Quer -- 
  7. forschen -- Frau Kindbeterin befinden -- 
  Erkundigte jung Kind -- 
  Appetit Futterbrei Genöße fein still -- 
  8. 
  hierauf Reih -- Ehre -- Hob -- rühmt Größe schwere -- bewunderten einmütig breit gemein Artigkeit -- 
  9. 
  -- hochgeehrt Frau Base -- 
  Schnatterte Frau Schnepperle -- Nase -- -- Kind wahrlich gelehrt -- sehe_es Gesicht -- 10 -- 
  -- neulich schön Buch lesen -- Ratsbibliothek -- Kunst Physionomei Handelt -- halten -- 11 -- 
  -- Stunde schrecklich Gesicht -- Gelehrt -- dummen -- fromm Bösewichter -- Silhouett fein schlimm Gestalt -- -- Kopf Tier -- jung alt -- 12 -- 
  -- Unrecht sehen -- glauben verstehen -- verkehrt Gesicht zukünftig Genie versprechen -- 
  13 -- 
  -- schier gewiß versichern -- 
  Kind einst Buch -- Pfarrer bestimmen -- künftig -- 
  14 -- 
  -- stark Stimme scheinen anzeigen -- einst Kanzel besteigen -- 
  -- Nota ben -- 
  Job schreien just -- wussen -- -- 
  15. Frau Schnepperle sprechen Wort -- gehören Ort -- 
  Frau fallen groß Geschrei Rede klug Frau Schnepperle -- 
  16. Visite -- Reichte Frau Jobse Hand -- Dankt genossen Ehre gehen -- kommen -- 
  17. Wöchnerin bekommen Lärm Kopfschmerz -- Rede Frau Schnepperle Herzen -- zumal Ruf stehen -- Magie -- 
  Kapitel -- 
  Kindlein taufen -- Hieronymus nennen -- 
  1. vergehen -- Schien Kind Taufe verlangen -- erbärmlich schri Mutter Mühe -- 
  2. helfen weder Brust Süppchen Mund gesteckt zuckerpüppchen -- rufen fort -- hören Wort -- 
  3. Senator Jobsen Haus Anstalt Kindtaufenschmause schleppt Speise mancherlei morgend Traktament herbei -- 
  4. 
  Tort -- Kuchen Sache Nachtische bereiten backen -- Wein -- Tobak Bier gewiß Mangel -- 
  5. Gevatter -- Freund verwandte Hebamme -- Nachbar bekannter Stellten artig fein -- gehörig Stunde -- 
  6. 
  küst Pfarrer Formular -- gedenken -- -- Imgleiche hochweis Senat zeitig eingefunden -- 
  7. Gast hoch Fest -- sagen Jobsen Ehre -- 
  fein ordentlich -- 
  8. Disput erheben -- Kind Name geben -- Heinz -- Kunz -- Matz -- Peter Hans -- Diez -- Jost -- Hermann Franz -- 9 -- 
  schön Name allgemein fallen -- gewiß zuletzt gering Händel setzen -- 
  10. Pfarrer -- klug Herr -- Ausspruch -- ratsam -- Zwist Kalend sehen -- Geburtstag Name stehen -- 
  11. -- fragen -- Küster Kalend aufschlagen -- finden Mühe Name heilig Hieronymus hie -- 
  12. klug Rat -- Sowohl Gevatter -- Eltern fallen -- fassen Pleno Schluß -- Kind heißen Hieronymus -- 
  13. wichtig Handel schlichten -- Aktus Herr Pfarrer verrichten -- gewöhnlich Fuß -- heißen Kind Hieronymus -- 
  14. übrig ruhig schön -- Pfarrer Küster tun ben -- fast halb Nacht Gegess -- trinken -- rauchen lachen -- 
  Kapitel -- 
  womit Kind Hieronymus beschäftiget -- 
  1. Hieronimüsch Windel bleiben -- 
  vertreiben -- Schlief -- aß -- sog Trank -- zuhören Mutter Wiegengesang -- 
  2. Schlief -- aß -- Sog Trank minder -- pflegen Kind -- fleißig wiegen -- vergnügen -- 
  3. lärmen Schier erheben Wiege bitter Klage -- quälen -- obgleich Schreier fehlen -- 
  4. 
  klug Leute behaupten -- Ursache glauben -- Behexerei -- Respekt melden -- Spiel sey -- 5. Drob Arzt herbeigeführen Hebamme konsuliret -- Rhabarbartränklein Mohnsaft geben -- 
  6. 
  Mutter fast beschwerlich Inde befinden herrlich -- Wuchs -- Augenblick Fett -- -- mächtig -- stark dick -- 7. Vater Mutter lieben Kind Freude -- geben herzlich Kuß Hieronymus -- 
  8. Jöbschen erfahren -- 
  Beschließ Kapitel hiermit tun folgend Schritt -- 
  Kapitel -- 
  Tat Meinung Hieronymus Knabenjahren -- Schule -- 
  1. Kinderjahr unser Held ebenfalls melden -- Sintemal Laufbahn Leben eng klein -- 2. Gefolglich Tat Werk sonderlich anzumerken -- bleiben -- jung -- Essen Trinken Hauptbeschäftigung -- 
  3. 
  Gabe -- Spielt Mädchen Knabe -- Zankt neckt Spiel losen Streich -- 
  4. 
  lernen sonderlich Mühe Lüge -- Fluchen Schwör frühen -- Nachbarschaft Kind Erbauung schaffen -- 
  5. schluckte naschte ebenfalls gerne -- Aß Obst -- Rosine Mandelkern -- kaufen bekommen Geld leckerst Sache Welt -- 
  6. Geschwister vertragen -- Vater schlagen -- Mutter -- Frau -- selten genau -- 
  7. 
  größ Kind -- gleich Sprang laufen geschwind -- einzig stark -- erzürnen -- -- 
  8. fehlt Kraft verrichtet Hausgeschaft -- holen zuweilen Futter für Vieh unterzog Ökonomie -- 
  9. riten Pferd Tränke -- holen Bier Schenke -- Bracht frisch Ei -- Hüner Gänsstall herbei -- 
  10. dumm Junge -- stark kräftig Lunge -- predigen Bank Scherz -- 
  Eltern an Herz -- 
  11. sehen innigst Vergnügen Talent Hieronymus liegen -- denken Sinn steckeen gewiß Pfarrer -- 12. Mutter -- denken -- vormals Frau Schnepperle -- ehemals gehabt Traum -- Wust Freude lassen -- 
  13. scheinen schick Sache ausdrücken -- Erwog -- künftig Pfarrer offenbar -- 
  14. dergestalt Fleißig Schule anhalten -- Hieronimo übel gefallen -- Spiel -- 
  15. Buch zuwider -- werfen Erde nieder -- lump -- -- -- C -- D -- Kopf weh -- 
  16. Präzeptor bemühen gute erziehen -- Rute Kompanie Arbeiteten fleißig Genie -- 17 -- 
  Mann vorzüglich Gabe erziehen mutwillig Knabe -- Hosen Rock Spielt mächtig Stock -- 
  17. bemühen sauren schweiß Gelang_es Mann Herkul -- sch Fleiße -- Hieronymus buchstabieren -- ungefähr alt -- 19 -- 
  alt eigentlich -- fertig deutsche lesen -- wissen eigentlich genau akkurat -- 
  20. groß kommen -- deutsch Schule nehmen -- -- lernen Latein -- Geschickt lateinisch Schule hinein -- 
  21. ergehen -- anfangen -- stellen Leser folgend Kapitel -- 
  Kapitel -- 
  Knabe Hieronymus lateinisch Schule -- lernen -- 
  1. Hieronymus -- studieren -- Fing Mensa deklinieren -- Trieb jeder nötig Stück lateinisch Grammatik -- 
  2. Lernte danebst Vokabel auswendig -- Indes elendig -- verwünscht Lauselatein Kopf hinein -- 
  3. Konjugier Syntaxis -- lateinisch Praxis vollends Henker -- bekommen Rippenstoss -- 
  4. 
  Rektor -- Hypochondriakus -- schont Hieronymus -- prügelen -- toll -- arm Knabe Leder voll -- 
  5. peinlich Lehrmethode Grämte Jung fast Tod -- wünschen oftmal Sinn mürrisch Rektor Henker -- 
  6. 
  spielen heimlich Posse Schlag -- nossen -- Mann Verdruß mutwillig Hieronymus -- 
  7. Papier Perücke Riß inkognito Stück -- brav Mann gebrannt Herzeleid -- 
  8. 
  bringen schulkameraden manchmal bitter Schaden -- vertrug öfters Boden schlagen -- 
  9. 
  weder Kleid -- Buch Mutwille sicher -- spielen Schabernack -- Meisten bös Nachgeschmack -- 
  10. übel betragen -- Täte Rektor verklagen -- arm Bube freuen drob -- 
  11. Schule überdrüssig Haus größtenteils müßig -- verstreichen allmählich unnützlich Untätigkeit -- 
  12. Griechischen sagen -- nimmer behagen -- barbarisch Typto -- Typteis -- Hieronymus Schweiß -- 
  13. denken klüglich -- 
  fern -- solch kauderwelsch Zeug lerne -- Hebräische betreffen -- fliehen vollends Gift -- 
  14. Progresse -- 
  Lüge -- Schwöre -- Trinke Essen -- Erfindung Fluch Knabe fein stark wachsen -- 
  Kapitel -- 
  Eltern Hieronymus Rektor Freund Rate gehen -- Knabe -- 
  1. Knabe achtzehn alt -- halb Kopf Größer -- alt Hans Jobs -- 2. Fing Eltern nachzusinnen -- ferner beginnen -- hoch Sache äußerer Wichtigkeit -- 
  3. Rektor fragen -- Knabe sagen -- wozu meister Geschick künftig Glück -- 4 -- 
  Mann heucheln Eltern leer Hoffnung schmeicheln -- heraus -- 
  -- Knabe -- 
  5. 
  -- Studlr wahrlich Sache -- ist_es klügsen tun -- machen hiesig Ratsherr -- tun Handwerke -- 
  6. 
  -- manchmal Schulstunde hoch Leidwese finden -- Nichs sitzen -- ehrsamen Publikum nützen -- -- 
  7 -- 
  Rede Eheleute Jobse -- schließen -- heftig Dropsis -- hört Verachtung -- halten Rektor 'n dumm Mann -- 
  8. Freund Rate ziehen -- Sache vernünftig pro et Contra erwog -- Versammlung -- alt Job Rathause wär -- 9. Nämlich -- dritthalb Stunde Vereinigung Sünde -- 
  stellen weißlich 'n Termin Sache nähern Erwägung -- 
  Kapitel -- 
  Zigeunerin Urgalindine Hieronymus Rat fragen -- Kunst Chiromantia verstehen -- 
  1. Gesellschaft Frieden Ratsherr Jobsen Haus scheiden -- führen Glück ungefähr alt Zigeunerin -- 
  2. uralt Stamm -- Urgalindine Name -- Ägypten eigentlich Vaterland -- Mutter ehemals Hex verbrennen -- 
  3. Mensch Wesen deutlich strich Hand lesen -- deutlich vorher -- wenn_es geschehen -- 
  4. 
  Mädchen erfreuet -- nah Hochzeit Geprophezeiet -- Bräutigam klärlich nennen -- längstens -- 
  5. 
  unmutsvoll wartend Erbe Wahrsagter reich Onkel sterben -- erfreute -- Onkel sterben unverhofft -- 
  6. 
  fast verzweifelt Ehegatten -- -- -- böse Weiber Tod gerne sehen -- Kündigen nah Erlösung -- 
  7. Stutzer -- kräftig geroch Jasmin Pomade -- versprechen -- trotz Lächerlichkeit -- dennoch dumm schöne Gewogenheit -- 
  8. Rede wus stets füg -- gereicht Vergnüge -- helfen klug Zweideutigkeit manchmal Verlegenheit -- 
  9. verkündigt besonderer Mähr -- Tapfer Soldat Pulver -- Kugel Ehre -- arme schlucker Haufen Geld alt Matron Himmelszelt -- 
  10. verstehen Kunst -- selten Verdienst Machen Häscher frei -- Stahl nebenbei -- 
  11. -- 
  finden nirgends Gleichen -- Endors Hexe weichen -- Lüge Chiromantie Zigeunerin klüg -- 12 -- 
  Frau Job Ankunft vernehmen -- hinaus kommen -- halten Haus Tür folgend kurz Rede -- 
  13 -- 
  -- geliebt Frau Urgalinde -- Kind -- sagen Glück zukünftig Geschick -- 
  14 -- 
  -- hoffentlich Güte -- sagen -- Knabe Hieronymus eigentlich Trug areg List -- -- 15. Madame -- antworten -- geschehen -- Laß Hand sehen -- sagen aufrichtig Frau seinkünftig Schicksalgenau -- 
  16. lassen Hieronymus holen -- Frau Urgalinde befohlen -- Hand reichen dar -- beschmutzet -- 
  17. Zigeunerin forschendem Blick Erkundete Stück -- Maß Flächen Linie -- Chiromanten Gebrauch -- 
  18. Augenblick still -- Delpdischen Sybille Murmelte Zahn heben folgend Prophezeiung -- 19 -- 
  sehen -- Hieronymus -- sehen -- Kunst -- gründlich verstehen -- künftig Schicksal -- 
  Sohn -- 
  deiner Halses gewaltig Ton 20 -- 
  frech Bösewicht schrecken -- schlafend Sünder aufwecken -- -- Stadt Rede Erbauung -- 
  21. fromm böse bewahren warnen Leib Seelen- Gefahr Jung Alt -- Klein munter getreu Hüter -- 
  22. Mann weisen Lehre Stadt dereinst öffentlich hören -- geöffnet Mund sprechen -- antworten -- 
  23. darf Mal wagen -- mehreres Geschick sagen -- dermalen -- gehen -- Sohn -- klug -- 
  24. endigt Urgalindinen Rede -- sowohl Mutter Vater -- -- Geprophezeit -- zufrieden höchlich erfreut -- 
  25. Gedanke gewiß künftig Pfarrherr -- Weissagung treffen -- deutlich -- 26. Urgalindine drauf weggehen -- stattlich Lohn empfangen -- 
  -- links -- Eltern Sohn lachen -- 
  27. nunmehr Rektor Possen sowohl Herr Job Frau Job beschließen -- gelieben Hieronymus Theologus -- 28 -- 
  Akademie folgend Kapitel Hieronymus ziehen -- vorher sehen -- Abschied geschehen -- 
  Kapitel -- 
  Hieronymus Eltern Geschwistern Abschied Universität verreisen -- 
  1. Ehe Hieronymus lassen -- Überfluß verseh Kleid -- Wäsche -- Büchern Geld Studieren nötig halten -- 
  2. gefolglich Weise bereiten nah Abreise -- Abschied ging_es bitter schwer Seite -- 
  3. 
  alt Job -- dick Senator -- Weinte laut -- Mai Kater -- reichen schluchsend Abschiedskuß teuer Sohne Hieronimus -- 4. väterlich Segen -- 
  -- Fahre deinen studiern fleißig -- Sohn -- Freude -- 
  5. 
  -- künftig fehlet Geldmange quälet -- 
  schreiben kühnlich -- verlangst -- Schicke -- 
  6. Hieronymus -- sich_es bühreen -- Vater Rede höchlich rühren -- versprechen öfters schreiben -- Beutel dünn -- 
  7. Mutter schlimm -- erheben jämmerlich Gewimmer -- durchdrung herbst Schmerz Drückt lieben Sohn an Herz -- 
  8. treten Augenblick Hieronymus beiseite -- reichen Päckche dar -- Worin verschieden Geld -- 
  9. 
  fromm -- mütterlich Segen Hieronymus inniglich bewegen -- stecken -- laut Gewein -- erhalten Päckelein -- 10 -- 
  kommen Geschwister Reihe -- -- erbärmlich Geschrei -- Hand nunmehr reist Hieronymus -- 11 -- 
  lieben Eltern Trauer Klage Währte nachher verschieden gut Vater schmecken schier weder Wein -- Zeitung -- Tabak Bier -- 12 -- 
  Mutter Betrübnis groß -- vermögen fast tröst -- Schwester Brüdern -- vernehmen -- Gefahr -- 
  Elftes Kapitel -- 
  Hieronymus Pferd Poststation -- Wirtshause vornehm Herr finden -- Herr Hoaier nennen -- heilsam Lehre Spitzbube -- 
  1. Hieronymus nunmehr wegreiten -- Vater Hausknecht begleiten nächster Städtelein -- steigen Postwag -- 
  2. 
  Abschied nahe gehen -- Trug verlangen geliebt Universität -- täglich lustig ergehen -- 
  3. Schildburg verlassen befinden Landstraße -- Vater -- Mutter -- Geschwister vergessen -- höchlich ergötzen -- 4 -- 
  nunmehr -- frei Studente -- Bass täglich vergnügen -- mürrisch Rektor Prügel Lehre -- Himmel -- entlaufen -- 
  5. vorzüglich freut dünken reich König -- Geld Sinn -- Haus Mitte -- 
  6. vergnügen besonderer lieb Päckche -- Hochbetrübt Frau Mutter empfangen -- an bitter Scheiden -- 
  7. Zeitvertreib fehlen -- Zog er_es Päckche hervor zählen Geld -- enthalten -- finden innigst Freude bar 8. dreißig verschieden Stück -- Silber -- -- schwer dick -- Gulden Taler mannigfaltig Meisten Geprag rar alt -- 
  9. Mutter ersparet -- Notpfennig Aufbewahret -- weidlich Frau Klug sparsam -- vielmehr genau -- 
  10. zuweilen ingleich Knecht -- Begleiter -- reichen Zeitvertreib Viktualie -- womit Eltern Reise versehen -- 
  11. Gedanke Ding reisend Hieronymus Stunde vergingen -- 
  gelangt müde matt Wirtshaus gedacht Stadt -- 
  12. alt Befand Postwag -- Universität tragen -- selbiger völlig Abfahrt bereit -- 
  13. Hieronymus lassen Ding getreuen Gaul Stalle bringen -- Knecht Futter -- behen schwer Mantelsack -- 14 -- 
  vergessen -- Sch erlaben Trinke Essen -- Tisch stärken -- munt frisch -- 
  15. fremd Herr logieret -- Perücke reich schameriret -- fern Land -- Herr Baron Hogier Nam -- 16 -- 
  erzeigen unser Held Ehre erkunden freundlich -- -- 
  Hieronymus antworten drauf behend -- 
  Gnädiger Herr -- 
  Student 17 -- 
  Dienst -- ziehen Akademie studieren spät früh Wissenschaft Theologie -- 
  18. -- 
  wünsch Glück -- 
  antwortet Herr Perücke -- nehmen -- Schaden bringen -- 19 -- 
  hoch Schule vormals sehen -- weiße -- wie_es pflegen ergehen -- jung Bursche um_das Geld -- verwünscht Spiel prellen -- 
  20. -- anstatt fleißig studieren -- Laß Ausschweifung verführen -- verbringen Kostbar erdenklich Liederlichkeit -- 21 -- 
  öfters jünger traurig Wahrheit -- -- erfahren -- nehmen fleißig -- denken dran -- -- 22. Hieronymus versetzen -- Heere -- 
  danken vielmal weis Lehre -- trefflich Unterricht Leben vergessen -- 
  23. euer Gnade sagen -- Spiel tun behagen -- Ehre versichern -- spielen -- Spiel -- 
  24. -- niedrig Spiel laß passieren -- verlieren -- Vertreibet angenehm Artigkeit -- 25 -- 
  -- -- Exempel -- können -- Bloß Zeitvertreib Freude -- Spielchen -- 
  Erwidert Herr Perücke -- 
  26. Hieronymus -- Augenblick -- Fand Vorschlag Herr Perücke -- Spielchen -- angenehm -- Postwag kommen -- 
  27. braucht warten -- Wirt bringen alsbald Karte Gast heran -- nunmehr fing spielen -- 28. Anfangs niedrig pointieret -- Hieronymus -- Gewinnsucht verführetn -- Finge hoch setzen -- Spiel gewinnen -- 29 -- 
  wenden Glück Herr Hogier Perücke -- jeglich Spiel Karte günstig fallen -- 
  30. Geld -- Hieronymus Reise Bestimmt -- Weise -- verlieren -- Zog Päckchen hervor -- 
  31. Glück werfen stets günstig Blick Herr Perücke -- jeglicher Satz -- Entstand Päckche leer Platz -- 
  32. Dreiviertel Stunde mütterlich Segen verschwinden -- Herr Perücke -- gewinnen -- Stück Stück -- 
  33. -- Herr Perücke listig Weise Spiel berücken -- merken Hieronymus -- Herr Hogier Gesicht -- 
  34. eingefall Mantelsack loszuschnallen -- erhalten Geld unglücklich Karte stellen -- 
  35. -- Hieronymus größtem Glück Leidwesen Herr Perücke -- Blie Postillon Hieronymus Fuhre -- 
  36. 
  Abschied werfen unwillig Blick Herr Perücke -- einiger Ungestüm nunmehr Ade -- 
  Zwölftes Kapitel -- 
  Hieronymus Postwag fahren -- schön finden -- Liebgewann -- Sackuhr stahl -- 
  1. Wie_es Hieronymus Postwag ferner ergehen -- sagen -- -- Anstoß -- 
  2. denken Hieselbst öfters Herr Perücke -- fiele -- müssen Spitzbube -- 
  3. mütterlich Päckche Herz Verlust verschmerzen -- Seufzt -- wünschen Sinn Herr Perücke Henker -- 
  4. murmelen sogar unverständlich Ton -- sitzend schön -- anfangs bemerken -- Riß schwermütig Traum -- 
  5. scheinen alt -- Schön Gesicht -- schwarz Auge Haar -- rosenrot Wang Mund -- schön Wuchs -- 6. sagen -- Wesen -- lauter Anmut lesen -- erkundigte Kurzweil Scherz Alsbald traurigen Hieronimi Schmerz -- 
  7. wobei freundlich anlachen -- lächeln Wirkung -- -- dichen sitzen -- Verlust Bäcklein vergessen -- 
  8. geraten fast Entzück -- Person Blick trefflich Reiz finden -- Gefährlich bissch Verstand -- 
  9. halb Stunde gewähret -- Liebe -- gut Form -- erkläret -- bündig -- Held Roman Brunst schöne erklären -- 
  10. scheinen ungern anhören -- Vortrage stören -- Hieronymus frei rücken nah herbei -- 
  11. wissen -- passieren -- -- laut sagen -- bühreen -- -- vertreiben süß -- vertraulich Zärtlichkeit -- 12 -- 
  Poststation kommen -- freundlich Ade nehmen -- wohin nachher wenden -- künftig -- 
  13. indessen Stunde -- schön Wagen verschwinden -- Hieronymus Sackuhr Mal -- verschwinden -- 14 -- 
  abermalig fatal Posse -- gut Hieronymus mächtig verdrossen -- denken alsbald -- schön Diebstahl tun -- 
  15. Inde gut Knabe übrig -- Geduld -- fallen hintennach Hinfür vorsichtiger -- 
  16. Fest vornehmen -- Universität kommen -- Geld Eltern schreiben -- 
  17. -- Unfall -- Angelangt glücklich Ort Stelle -- Folglich Hieronymus Nunmehr Akademikus -- 
  Dreizehntes Kapitel -- 
  Hieronymus Universität fleißig Theologie studieren täte -- 
  1. Hieronymus arrivieren -- -- stant Pede -- immatrikulieret sofort allhier Studiosus Theologie -- 
  2. Sintemal Universität mancherlei Lande -- Ort Stadt Student finden -- Jung alt -- klein -- 3. Gleichergestalt ingleich finden allerlei Lande jährlich kommen herbei studieren Mancherlei -- 
  4. 
  Exempel -- Theologie -- Jura -- Medizin Philosophie -- Künste halten -- Fortkommen dereinsten Welt -- 
  5. meisten -- anstatt studieren -- Tat Geld verschlemmiren leben lustig Ding -- indessen edeln verging -- 
  6. Hieronymus -- dem_es Studier zuwider -- Mengte lustig Bruder betragen kurz -- längstens -- 
  7. 
  gut Akademikus Lebte täglich Floribus -- lieb Nacht Sausen Brause zubringen -- 
  8. Wein -- Tabak Bier Leben -- Stimme erheben -- laut stark Klang Gaudeamus igitur singen -- 
  9. wahres Muster fidel Student Verfuhr -- kennen -- leben Fein Burschiko -- 
  drob erhalten Ruhm -- 
  10 -- 
  verhassen Geschwister -- Häscher -- Pedelle Philister -- Hieronymus Held Öftermal jämmerlich prellen -- 
  11. mehrmals Periiret -- lästerlich Vexieret -- ansonsten zeigen -- Renommistengebrauch -- 
  12. Sommer fleißig ausgeritten -- s' Winter Schnee gefahr Schlitten -- Ergötzlichkeit Hielte Hieronymus unerlaubt -- 
  13. Mehrmals Vergnügen benachbart Dorf steigen -- meistens Land gutwillig schön finden -- 
  14. Fenster nächtlich einschlagen -- Junge Füchse angetan Plage -- Spielt Würfel -- Karte Billiarde lehren -- 
  15. raufen Schlag finden Vergnügen -- täglich Schenke liegen -- -- Monat -- Abwechslung Kollegiensaal -- 
  16. mutwillig Schuld -- Gläubiger auslachen -- gespielen Betrug -- Streich -- 
  17. Kleid Buch versetz Schmause ergötzen -- sagen übertreffen Lustigkeit -- 
  18. müssen Karzer -- Strafe geschehen -- beinahe Lohn fast bekommen Relegation -- 
  19. 
  Leben treiben Eltern Geld schreiben -- Brief einrichten -- Aufführung merkten -- 
  20. unser Hieronymus groß Lobe folgend Kapitel Probe kuriosen Korrespondenz -- Beschließ jetzig eilends -- 
  Vierzehntes Kapitel -- 
  Kopie enthalten Brief -- nebst Student Hieronymus Eltern schreiben täte -- 
  1. 
  geliebte Eltern -- 
  Meld -- hierbei -- fehlet Gelde -- Habet Gewogenheit schickeen Kleinigkeit -- 
  2. nämlich 20 30 Dukat -- wissen raten -- knapp -- senden Geld -- 
  3. erschrecklich teuer -- Tisch -- Stube -- Wäsche -- Licht Feuer -- vorfällen -- Schicket 30 Dukat -- 
  4. begreifen stark Ausgabe -- Universität Buch Kollegia -- sein 30 Dukat -- 
  5. studiern täglich fleißig -- 
  Sendet nächstens dreißig Dukat -- -- -- Beutel jämmerlich leer -- 
  6. Wäsche -- Schuh -- Strümpf Kleid -- Friseur -- Nätherin -- Schuster Schneider -- Tinte -- Feder -- Bleistift -- Papier -- Kosten -- schicken Dukat -- 
  7. Geld -- hoffentlich senden -- -- schwören -- anwenden -- 
  -- lieb Eltern -- 
  behelfen genau höchst kümmerlich -- 
  8. Student saufen schwärmen -- entziehen wild Lärme -- schließen Bücher Studierkammer weislich -- 
  9. nötig Kosten Speise Erspar -- lieb Eltern -- Weise trinken vorn durst The -- Geld ausgeben tun schrecklich weh -- 
  10. Student -- liederlich prassen -- Eingezogenheit hassen -- sagen -- 
  Knicker einher -- studieren -- Pfarrer -- 11 -- 
  Verdruß drob machen -- tun Spötterei verachten -- Frömmigkeit sprechen -- 
  Vergessen 30 Dukat -- 12. täglich Stunde Kollegiis eingefunden -- Kollegia -- Studier übrig Stunde Haus -- 
  13. Professor trefflich zufrieden -- raten fast -- ermüden beständigen Studiis Philosophicis Theologicis -- 
  14. geziemen -- lieb Eltern -- selber rühmen -- sagen versichr frei -- fleißigsen -- 
  15. gelehrt Ding fast Kopf -- samt Hirn -- zerspringen -- manchmal wunderlich -- 
  -- propos -- Dukat erwarten -- -- 16. -- lieb Eltern -- 
  lese Schier Beständig Strap -- ziere Sinn elendig -- meistenteils sogar Nacht tiefem Meditier zubringen -- 
  17. Nächsten gedenken Kanzel steigen -- Predige zeigen -- disputier Kollegium gelehrt Materi tapfer herum -- 
  18. Vergesset Dukat schicken -- schier Baldigst mögen erblicken -- 
  bekommen einst Person hochgelehrt klug Sohn -- 
  19. Privatissimum gesonnen halten beginnen -- 20 Reichstaler kosten tun -- erwarten Wohlgemut -- 
  20 -- 
  tun -- lieb Eltern -- wissen -- jüngst Rock zerrissen -- füget obig Geld zwölf Taler Rocke -- 
  21. Stiefel nötig -- Schlafrock vorrätig -- Imgleiche Pantoffel Hut Kleidungsstücke kaputt -- 
  22. entbehren -- Part Louisd'or verehren -- alsdann Notdurft möchten hinreichend -- 
  23. kürzlich Todkrank -- genau Not genesen -- versichr Hand Mund -- ziemlich gesund -- 
  24. Medikus -- kurieretn -- 18 Gulden aufführen -- Apotheke gebraucht Arznei -- -- laut Rechnung -- -- 
  25. Arzt Apotheker kriegen -- gütigst fügen -- vierzig Gulden -- 
  Gesundheit Ruhe -- 26 -- 
  Aufwärterin -- lab Krankheit -- -- 
  senden Gulden addressirt's übrig -- 
  27. Zitrone -- Geleen Konfitüren -- Stärkung krank schwach Natur -- Steht -- Rest -- Gulden Konditor fest -- 28 -- 
  bemehlt Posten malen gerne nächstens bezahlen -- lieb Ordnung -- hüt Schuld sorgfältig -- 
  29. trau euer mild Hand -- -- nebst 30 Dukat -- senden -- Sobald -- 
  fallen Kleinigkeit -- 30 -- 
  15 Tagdn ich_es Unglücke -- fallen Treppe -- Kollegium -- stoßen Arm fast krumm -- 
  31. Chirurg verlanget derohalben zwölf Taler Balsam -- Pflaster Salben -- Spiritus sonstig Schmiererei -- tun 12 Taler -- 32 -- 
  -- Alterieret -- -- Gottlob -- Kurieret gehen gesund Arm Bein täglich Kollegium -- 
  33. schwach Magen -- Arzt -- konsulirtn -- sagen -- kommen Sitz -- erstaunlich fleißig -- 
  34. dieserhalb angeraen -- Warmen Burgunderwein -- zimt Muskate -- morgens trinken The -- Magenweh -- 
  35. 
  Leget Pistolen -- Burgund Würze holen -- gewiß -- lieb Eltern -- 
  trinken Bloß verordnet Magenkur -- 
  36. Schuld 30 40 Gulden -- Schicket -- Fehl -- lieb Eltern -- Bagatelle -- 
  37. -- -- Ausgabe Dutzend Louisd'or -- kommen bequem -- angenehm -- 
  38. gesund befinden nächstens Brief verkünden -- erfreulich -- Schließen Geld -- 
  39. Hiermit Schreiben beschließen -- Geschwister tun freundlich grüßen Verharre hierauf Schluß euer gehorsam Sohn Hieronymus -- 
  40. setzen eilig Postscript -- hochgeehrt geliebt Eltern -- 
  bitte kindlich -- Schicket Geld -- 
  Fünfzehntes Kapitel -- 
  Folget Kopie schriftlich Antwort alt Senator Job vorgemeldeten Brief -- 
  1. hierauf Vater Antwort -- gleichermaßen lesen -- herzvielgeliebtest Sohn -- 
  schreiben erhalten -- 2. Gesundheit Wohlergehen Vergnügen demselbigen ersehen -- vergnügen -- Brief Geld sprechen -- 
  3. Monat vergehen -- hundert fünfzig Taler empfangen -- fast wissen -- Welt hernehmen Geld -- 
  4. hören -- Studierest fleißig ordentlich aufführest -- höchst ungern vernehmen -- 30 Dukat forderst -- 
  5. fast -- Sohn -- sagen glauben -- -- Anmerkung erlauben -- -- Universität Sparsam -- nötig -- 
  6. gewiß sicher -- umsonst Kollegia Buch -- bekommen Summ 
  Buch Kollegium -- 
  7. Tisch -- Stube -- Wäsche -- Licht Feuer unmöglich teuer -- Feder -- Bleistift -- Tinte -- Papier Kaufst Groschen -- 
  8. Vernehme gerne -- bös Gesellschaft fern Hältst -- Studierstube sitzen geliebt Buch schwitzest -- 9. The Tust trinken -- indessen wahrscheinlich dünken -- -- Buch ruhen The trinken -- 30 Dukat vortun -- 
  10. Knicker schelten -- gelten -- -- Geld verschwenden -- Name Knicker -- 
  11. Fleiße Schreibest -- rat -- fein verbleibesen -- Geld edeln Angewandt Nützlichkeit -- 
  12. Mußt angreifen Kopf Gelehrsamkeit häufen -- treffen -- -- manchmal -- Gelehrt meist Narr -- 
  13. Vorsatz -- predigen -- tun fallen -- übe fleißig -- -- vieler Disputation Kluges heraus -- Sohn -- 14. wozu Privatissimum nützet -- Stunde Kollegio sitzeen -- Begreif destowenig -- 20 Reichstaler kosten -- 
  15. lasse passieren -- 
  Geld -- Studieren Gebrauchest -- geben gerne -- wenn_es dreimal -- 
  16. -- schreibst -- Rock zerrissen -- freilich missen -- tuch suprafein verlangen zwölf Taler -- 
  17. Pfarrherr studieren -- kostbar Kleid stolzieren -- gröb Tuch Rocke -- 
  18 -- 
  sonstig Kleidungsstücke -- Louisd'or schick nämlich Schlafrock -- Pantoffel Hut -- Gebrauche -- 
  19. mal Posten Posten bezahlen -- wozu -- Hieronymus -- 
  verlangen dreißig Dukat -- 20 -- 
  mitleiden lesen -- jüngsthin tot krank -- tun -- Arznei wenden -- 21 -- 
  erfahren -- -- jung -- überlassen Natur wirken -- gut Mixtur -- 
  22. gebraucht Arzt Arznei -- fast teuer Verabscheu -- dünken -- Weder Apotheker -- Arzt Christ -- 23 -- 
  Wärterin -- lesen -- Krankheit -- reichen Aufwärterin -- Stadt -- einzig Gulden -- 24. -- -- Liebesdienst anderer Art erweisen -- -- Sohn -- 
  schließen Schier Gulden gewiß -- 
  25. Konditor anlanget -- ebenfalls Gulden verlanget -- Taler -- warst gewißlich klug -- 
  26. Zitron -- Konfitür Leckereie Geben eigentlich kranke Gedeihen Hafer Gerstentrank Nutzet -- krank -- 
  27. -- gefall Treppe -- Sorge -- hinfür fällen -- Kur betragen Gelds -- 
  28. Wundarzt hergenommen 12 Taler -- vernehmen -- Heilt berühmt Stadtbalbier Arm Beinbruch schier -- 
  29. freuen -- Arm kurieret -- Pfarrer Kanzel perorieret -- Arm geschmeidig fein Klopf Gestusmachen -- 
  30. ferner herzlich beklagen schwach Magen -- Magen -- -- nütze -- öfter Rate Sitz -- 
  31. Inde tun Burgunder Gewürz unnötig Kosten stürzen -- Schlucke Pfefferkorn -- 
  Magen -- 
  32. 30 40 Gulden -- Bezahlung Schuld -- sinn -- Kreuz Quer -- Himmel -- Schuld -- 
  33. spezifizieret Posten Posten hoch aufführen -- vierzig Gulden -- Seele -- 
  -- glaubst -- Bagatelle -- 
  34. Dutzend Pistole Ausgabe herbei holen -- angenehm -- höchst unbequem -- 
  35. verlangt 30 Dukat Ausgabe beraten -- letzterer Dutzend Louisd'or -- Überfluß -- 
  36. -- deinen Geldmangel still -- nochmal begehren erfüllen send Geld mancherlei beikommend Päckche herbei -- 
  37. hiebst andeut heuer nahrlos Zeit -- fallen wahrlich schwer -- Geld nehmen woher -- 
  38. Handel gibt_es Kleinigkeit -- Geld Leute -- Rathsherrnschaft werfen -- Einkünfte knapp -- 
  39. gerne sehen -- Universität tun -- Zumale -- Frist -- Gewißlich ausgelernen -- 
  40. lang Allda Bleibest kostbar Studier Forttreibest -- arm Mann Geld schaffen -- 
  41. groß verlangen gelehrt Sohn stattlich empfangen -- freuen Mutter Zuhausekunft inniglich -- 
  42. neue schreiben tun alten bleiben -- indessen früh spat Gewohnheit Rat -- 
  43. -- Pleno -- dicht -- verschieden Änderung einrichten -- hiesig Polizei fein sauber ordentlich -- 
  44. Mutter Zähn ausstanden -- Wundarzt fremd Land böse Zahn wegnehmen -- 
  45. Schwester Gertrud Freier -- Prokurator Herr Geier -- Sache kommen Gertrud ziemlich breit -- 
  46. Pfarrer kränklich -- halten Zustand bedenklich -- Stürbe einst rechtschaffen Mann -- würdest Pfarrer -- 
  47. Unser reich Nachbar Lieschen Vermelden herzlich Grüßche -- Mädchen artig fein einst Frau Pfarrerin -- 
  48. grüßen allesamt sämtlich Schwester Bruder -- freuen Wohlergehen hoffen schier Baldigst sehen -- 
  49. beharren treu Vater Hans Jobs -- pro tempor Senater -- N. S. 
  Schreiben fällen verschon Geld -- 
  Sechzehntes Kapitel -- 
  Hieronymus ausstudiert -- Heimat reisen -- Gelehrsamkeit bewandt -- fein artig gegenwärtig Kupfer vorstellen -- 
  1. Sintemal ewig Universität Bleibe -- war_es vonnöt -- verflossen -- Hieronymus Abfahrt bereit -- 
  2. Eltern verlangen Wille -- Heimkunft begehrn -- erfüllen -- Frist -- Abmarsche nötig -- 
  3. 
  braucht einzupacken -- Stiefel -- Deg -- Weste Jacken -- Leib -- nicht's mindeste Gerät -- 
  4. Buch braucht Frage -- tun niemals behagen -- einzig Predigt Besaß gering Scriptur -- 
  5. Freund selbig Verehret auswendig lehren -- Beschwer Haus predigen -- wenn_es nötig -- 
  6. Gedanke aufsteigen -- daheim Eltern -- zeigen -- Manier kahl Zustand Sache erführen -- 
  7. zuletzt fallen sagen -- Koffer Mantelsack fragen -- gestohl Reise gen Haus -- 
  8. 
  tat Seufzer entstehen -- Armer Hieronime -- 
  wird_es ergehen -- examiniern -- lernen studieren -- 
  9. 
  hat_es herzlich gereut verdrossen -- fast Träne darob vergießen -- Kosten erwerben mehrere Gelehrsamkeit -- 10 -- 
  Tracht -- Dicht denken Wunsch -- Seufze -- Jammer Kränko Bracht Gewinn -- -- 
  11. Grill verlieren -- Ließ formaliter invitieren Freund Universität -- Schmaus Valet -- 
  12. Tapfer nochmal schmausen -- Getrunken -- gelärmen sausen -- traurig Hieronymus Abschied -- 13 -- 
  Herz erregen fast herb Schmerz -- -- laut weinen Arm Freund greinen -- 
  14. Ehe Ade nehmen -- vorher Professor kommen -- -- bar Geld -- akademisch Zeugnis zustellen -- 
  15. löblich -- Hieronymus -- lesen -- setzen griechisch Latein -- -- 
  Steckt Schubsack hinein -- 
  16. lassen Haus reisen -- vorher Leser weisen bevorstehend Kupferblatt -- Wie_es Gelehrsamkeit gestehen -- 
  siebenzehnt Kapitel -- 
  Hieronymus Stiefel Spore lieben Seinig angelanget -- 
  1. einst eingenommen Mittagsspeise Senator Jobs -- Weise -- 
  Pfeifch Lehnstuhl sitzen politisch Zeitung laß -- 2. Inde Frau Job Sache Küche lärmen erregen -- Ordnung Seele böse denken -- 3. stolz Reuter stark Schritt Straße eilig geritt -- hört -- Knall Fall -- Haustür Karbatschenschall -- 
  4. 
  fast fürchterlich Knalle Ließ Job Zeitung Hand fallen -- Pfeif Gefahr -- Frau Job verstummen -- 
  5. 
  panisch Schreck Reuter aufwecken -- -- völlig Reisestaat -- Stube treten -- 
  6. alte scheinen kennen -- vorerstlich nennen -- Vater lieben Hieronymus -- 
  7. fehlen schier nötig Ding -- gewaltig Freude besingen -- fromm Senator empfinden -- fast entging Verstand -- 
  8. 
  Mutter fassen Freude Hand -- Fuß lassen -- ebenfalls nunmehr -- Hieronymus wär -- 9. fast Übermaß Freude klar Träne weinen -- Willkommen -- Himmel -- 
  -- währen -- 
  10. minder Senator Jobsen übrig Kind Hand -- einzig -- 
  11. Spaßhaft ansehen Kind tun begehen -- 
  Eins halten für'n Herr kommen fern -- 12 -- 
  halten -- Degen übrig gefährlich Kleidung -- -- Kind Sack stecken -- jung erschrecken -- 
  13. lustig Esther -- Unseres Hieronimi allerjüngst Schwester -- halten hernach 'n fremd Oheim Gengenbach -- 14 -- 
  -- schlendern -- Person verändern -- dick Bauch -- Bart ziemlich gewachsen -- 
  15. Wunder nennen -- anfangs kennen -- -- Studentenhabit -- eigentlich -- verraten -- 
  16. Hut Feder -- Hosen Weste gelbem Bocksled -- kurz Kollett grau Tuch verstellt Hieronymus -- 
  17. mächtig Deg -- mehrere Sicherheit -- Sowohl Stich -- Hieb Streit Eingerichtet spitz breit -- 
  18. Imgleiche martialisch Mien Tod Wunde drohen schien -- Haar hingen struppig Kopf Nacken drücken dick Zopf -- 19 -- 
  seltsam Kleidungsstücke Zoge Vater Blick -- sittsam schwarz Kleid alte erfreuen -- 
  20 -- 
  Hieronymus übrig Betragen alt Vater Job behagen -- Hieronymus fort fort Fluch erfolgten jeder Wort -- 
  21. deutlich verstehen -- begehen -- jung Theologus Müs leben geistlich Fuß -- 22 -- 
  drauf Koffer fragen -- Hieronymus alsobald kräftig geschworen -- Postwag jüngst stehlen -- -- 23 -- 
  Nachricht -- Koffer verlieren -- Klang unangenehm Vater Ohr fing knurren drob -- Mutter tun -- 
  24. hielt alte -- Sprache -- Unglücke Woran Sohn schuld -- ergeben Geduld -- 
  25. indessen verbreiten Gerücht -- Hieronymus Wiederkunftsgeschicht Überall städtelein wälzt Haus Haus -- 
  26. Bürgerschaft scheinen dran liegen -- überall Verwunderung erregen -- Mensch -- heißen -- Hieronymus -- 
  27. angenehm freudig Senator Jobsen Haus allseitig Rest übrig Tag verbringen Koffer denken -- 
  28. Hieronymus laben Trank Speise Weidlich -- matt Reise -- Raucht Beschwer Vater Tabaksbeutel leer -- 
  achtzehnt Kapitel -- 
  Hieronymus anfing geistlich schwarz Kleid Perücke bekommen -- Kanzel erstenmal predigen -- u. S. W. 1. 
  vorhanden Haus aufstanden -- Frühstück Kaffetisch befinden Munter frisch -- 
  2. Hob Vater diskurrieren -- Sohn -- gebühren -- bisherig Kleiderei Zukunft beschaffen sey -- 3. Vorab -- mußt schrecklich Deg Seite -- -- legen -- Geistlicher niemals Bibel fichen -- 4. 
  grau Kollett ledern Weste Nebst Hosen -- Stiefel übrig Rest -- mächtig Federhut -- stehen geistliche -- 
  5. 
  Anzug sehen -- billig denken -- o wehe -- eher Kürassier -- künftig Pfarrer -- 
  6. Wiß -- rund Perücke geistlich Kopf schicken -- lässt ehrwürdig -- struppig Haar Zopf lassen toll -- 
  7. vornehmen -- lassen Schneider -- schwarz Kleid Mantel machen -- 
  8. 
  Perückenmacher bestellet -- -- fällen -- dein Kopf künftig Zier Perücke bringen -- 
  9. ehrbar ansehen geben -- nötig -- hinfür geochst -- geistlich leben Suchst -- 
  10. Hieronymus hören spröd alt Vater vernünftig Rede -- lassen ebenfalls fallen bereden all -- 11 -- 
  -- ehe vergang -- schwarz Kleide Perücke prangen -- weiß Krägelein -- Mutter manu Propria -- 
  12. geistlich staffieren Kopf Füßen -- Eltern kund wissen -- -- predigen Liverei -- künftig Sonntag gesonnen -- 
  13. treu versprechens entledigen -- folgend Sonntag predigen -- sonderlich Anstoß glücklich Predigen -- 
  14. -- -- Kapitel sechzehn -- gehöret -- Freund Predigen verehereten -- vortrefflich Hand -- auswendig verstehen -- 
  15. vortrefflich komponieret -- erbaulichen Sprüche zieren -- voll gelehrt Tand -- Hieronymus verstehen -- 
  16. äußer Anstand prächtig -- arm Hand bewegen mächtig Stimme stark Tenor Drang Zuhörer stattlich Ohr -- 17 -- 
  hundert Zuhörer Predigt bewundern -- stoßen Kopf sagen -- -- Mann -- 18 -- 
  -- Henker denken -- einst Jobsen dummen Hieronymus -- 
  erregen Verwundernuß -- -- 19 -- 
  verwandte gegenwärtig -- Gafft Hieronymus -- fertig -- längst gestand Amt -- erbauen allesamt -- 
  20. -- vermögen Entzück gut Eltern ausdrücken -- halten beiderseits groß Redner -- 
  21. Gottesdienst verrichten -- Freudenmahl anrichten -- Senator Jobsen Haus Kamen verwandt Schmaus -- 22 -- 
  -- Mittagsessen -- Hieronimi Lobe vergessen -- trinken öfters grdßen Glas Gesundheit -- 
  23. denselbig Stunde Versammlung befinden -- obwaltend Umstand nunmehr -- Hieronymus groß Ehre -- 24 -- 
  nächstens müssen wagen Kandidat lassen schlagen -- Optima Form hie Kandidatus Ministeril -- 
  25. dieserhalb vonnöt Vorerst vor Examen hinzutreen -- gezeigt Gelehrsamkeit Schwierigkeit -- 26 -- 
  -- hiesig Pfarrer schwächlich -- Hieronymus gemächlich Zank Geschrei Antret erledigt Pfarrei -- 27. nämlich glücklich gelingen -- Pfarrer Weg Fleisches gehen -- kränklich Konstitution Ließe fest hoffen -- 
  28. Hieronymus vermögen Grund Fleh Nunmehr lang widerstehen -- -- obgleich ängstlich -- Einwilligung -- 
  29. leert Vergnügen Glas stark Züg -- an künftig Examen denken -- Grausen -- 
  30. suchen traurig Grill tüchtigen Rausch still -- obgleich Mißfallen alt Job bezeigter -- ernsthaft schütteln Kopf -- 
  Neunzehntes Kapitel -- 
  Hieronymus Kandidat examiniern -- ergehen -- 
  1. Indes Entschluss bleiben -- weniger Woche verschreiben hochehrwürdig Klerisei Hieronymus Examen herbei -- 
  2. -- Gefahr -- nah Examen Mute -- gemacht ängstlich Gesicht -- begreifen Leser -- 
  3. schildern vergebens -- 
  fürchterlich Stunde Leben -- Nahte nunmehr herzu -- -- 
  arm Hieronymus -- -- 
  4. Nenne -- Jungfer Muse -- Name geistlich Herr -- Examen Gegend schwäbisch Welt bestimmen einstellen -- 
  5. Herr Inspektor -- Lehre stark anderer Hektor -- stattlich dickgebaucht Mann -- Inspektor -- 
  6. Verdienst schaffen -- tragen Amt Bürde geduldig froh Mut aß trank täglich -- 
  7. 
  geistlich Assesser -- Mann Person groß -- Körper Waden dünn mürrisch Sinn -- 
  8. Trieb nebst geistlich Sache verschieden Stück ökonomisch Fache trank Bier schlecht Wein -- Einkünste klein -- 
  9. 
  Herr Krager -- Mann hoch -- Kirchenväter erfahren -- -- Gelegenheit Satz erweisen -- hernehmen -- 
  10. Herr Krüsch -- Mann gut Sitte -- Ungemein stark Postille beritten -- wobei befinden gut Pfarrer Schwabenland -- 
  11. Herr Beff -- weidlich Linguist -- Leben Wandel ziemlich Christ -- Vortrag ewig Einerlei -- niemals Orthodoxie -- 
  12. Herr Schrei -- stark Rede -- weder Gesellschaft -- Kanzel blöde -- Lebte munter frisch Köchin exemplarisch -- 
  13. Herr Plotz -- Mann Engel -- Jugend Mangel -- Amt treten -- fromm Mann -- 
  14. halten hochgeliebt Gemein Laster bös Wesen rein -- straft Unzeit -- Gelegenheit -- 
  15. Herr Käfer -- müde Lehre Strafe -- treulich Schaf -- finden Herde hartnäckig Bock -- 16. -- zurechen führen -- nötigen prozessieren -- verstehen Jura -- -- gut Advokat -- 
  17. obengenannten kommen geistlich Herr Examen -- Mann Mann sogar genau nennen -- 
  18. geistlich Schaar hochehrwürdig Herr beisammen -- setzen -- Prämiss prämittendis -- Tisch -- 
  19. Hieronymus treten Zittern Zag sämtlich Gesellschaft weiß Kragen scharrn demütig Gruß -- O weh -- o weh -- 
  Hieronymus -- 
  20. Zuvorderst erkundigt Examinatore bisherig Sitte More fragen -- 
  Zeugnis Universität -- 
  21. Hieronymus -- sonderlich Umstand -- Attest Inspektor Hand -- alsbald luß -- O weh -- o weh -- 
  Hieronymus -- 
  22. -- anführen -- Latein Griechisch konzipieret -- folglich lesen schwer Stück -- verstehen Unglück 23 -- 
  Inspektor Sprache -- nötig Dolmetschung -- geistlich Herr Übersetzung schwer -- 
  24. mögen fehlen -- geneigt Leser erzählen -- eigentlich Attestat Wort Wort gestehen -- 
  25. Name Titel Professer Buchstabe groß Wünscht -- L. B. S. Lectori Benevolo Salutem -- 
  26. Sintemal maß Woche hieselbst Herr Hieronymus Jobsius Theologie Studiosus -- 27. abzureisen Ernstlich gesonnen -- derohalben schriftlich Attestat geziemen maßen bitten -- 28. sohabeich unterlassen -- 
  schriftlich Zeugnis gönnen -- 
  viertel Kollegio -- 
  29. Studieren privat beflissen -- sagen Gewissen -- schriftlich Bericht Behaupt zeugeich -- 
  30. sonstig Betrag sagen -- christlich Liebe -- schweigen still -- 
  31. wünsch Weise Hierdurch glücklich Abreise -- gütig Himmel leiten künftig gute -- 32 -- 
  Auge -- Herr Hieronymus lachen -- Inhalt finden dergestalt -- begreifet Leser alsbald -- 
  33. indes diesmal geschehen -- Sache übersehen -- redet Attest christlich Erbarmung lieb gute -- 
  34. Herr dachen weislich -- lustig Stück Akademie treiben -- schritte ad rem -- 
  35. Herr Inspektor Anfang Husteter viermal stark Klang -- Schnäuzte räuspern viermal fragt -- Bauch streichen -- 36 -- 
  -- zeitlich pro Tempore Inspektor -- hiesig Geistlichkeit Direktor -- Frage -- Quid sit Episcopus -- 
  alsbald antworten Hieronymus -- 37 -- 
  Bischof -- denken -- angenehm Getränk rot Wein -- Zucker Pomeranzensaft wärmen Stärket Kraft -- 
  38. Antwort Kandidat Jobs Geschah allgemein schütteln Kopfe -- Inspektor sprechen -- Hem -- hem -- drauf Secundum ordin -- 39 -- 
  heben Assessor fragen -- 
  Herr Hieronymus -- sagen -- Apostel -- 
  Hieronymus antworten geschwind -- 40. Apostel nennen Krüge Wein Bie Genüge -- Dorf Schmaus Trinke durstigen Bursche -- 
  41. Antwort Kandidat Jobs Geschah allgemein schütteln Kopf -- Inspektor sprechen -- Hem -- -- 
  drauf secundum ordmem -- 
  42. treffen Reihe Herr Krager sprechen -- Herr Kandidat -- sag -- heilig Augustin -- 
  Hieronymus antworten kühn -- 43 -- 
  gehören lesen -- anderer Augustin -- Universitätspedell Augustin -- zitieren Prorektor -- 
  44. Antwort Kandidat Jobs Geschah allgemein schütteln Kopf -- Inspektor sprechen -- Hem -- hem -- drauf Secundum ordin -- 45 -- 
  folgen Herr Krüsch Verweil fragen -- Teil Predigt bestehen -- Regel geschehen -- 46. Hieronymus -- Weile Bedacht sprechen -- Predigen Teil -- verstehen -- Versteher -- 
  47. Antwort Kandidat Jobs Geschah allgemein schütteln Kopf -- Inspektor sprechen -- Hem -- hem -- drauf Secundum ordin -- 48 -- 
  fragt Herr Beff Linguist -- 
  Herr Hieronymus wüs -- hebräisch Kibbuz -- 
  Hieronymus antworten frei -- 49 -- 
  Buch -- nennen Sophie Reisen Memel Sachsen -- tun weisen -- mürrisch Kibbuz bekommen reich Puff -- 
  50. Antwort Kandidat Jobs Geschah allgemein schütteln Kopf -- Inspektor sprechen -- Hem -- hem -- drauf Secundum ordin -- 51 -- 
  Herr Schreier -- Hieronymus fragen -- Reihe -- fragen -- 
  mancherlei Gattung Engel eigentlich -- 52. Hieronymus Antwort geben -- 
  kenn Engel blau Engel Schild Schenke -- Engel nennen -- 
  53. Antwort Kandidat Jobs Geschah allgemein schütteln Kopf -- Inspektor sprechen -- Hem -- hem -- drauf Secundum ordin -- 
  54. Herr Plotz fortgefahren fragen -- 
  Herr Kandidat -- Concilia oecumenica -- 
  Hieronymus antworten -- 55 -- 
  Universität studieren -- Konsilium zitieren -- betreffen Konsilium Sache Ökonomie -- 
  56. Antwort Kandidat Jobs Geschah allgemein schütteln Kopf -- Inspektor sprechen -- Hem -- hem -- drauf Secundum ordinem -- 57 -- 
  folgen Herr Käfer -- geistlich Herr -- Frage scheinen beantworten schier schwer betraf Manichäer Ketzerei -- Glaube -- 58 -- 
  Antwort -- -- einfältigen Teufel Glaubten -- Zweifel Abreise bezahlen -- prellen -- 
  59. Antwort Kandidat Jobs Geschah allgemein schütteln Kopf -- Inspektor sprechen -- Hem -- hem -- drauf Secundum ordin -- 
  60. übrig Frage -- Proponieret -- Lasse Mangel Raum unberührt -- Protokoll Bogen voll -- 
  61. Sintemal viele fragen -- Worauf Hieronymus Antwort obig Weise -- Stück Stück Dogmatik -- Polemik Hermeneutik -- 
  62. Imgleiche Sache Kirchenhistoria Sprache -- geistlich Mann Prüfung fragen -- 
  63. 
  Antwort Kandidat Jobs Geschah allgemein schütteln Kopf -- Inspektor sprechen -- Hem -- hem -- drauf Secundum ordin -- 
  64. Prüfung kommen -- Hieronymus Abtritt nehmen -- Sache Kirchenrecht reif Überlegung nehmen -- 65 -- 
  gut Gewissen raten -- Klasse Kandidat heilig Ministerii Hieronimum aufnehmen könn -- -- 66 -- 
  votieren -- vieler Disputier einig alsobald -- 
  können dermal Solchergestalt 67. Herr Hieronymus verlangen Kandidaten-Orde empfangen -- besonderer Konsideration still schweigen -- 
  68. Fremder erfahren -- halten früh spaten Hieronimum Kandidat -- 
  Zwanzigstes Kapitel -- 
  Autor demütig Vergebung bitten -- vorig Kapitel versprechen -- gegenwärtig Kapitel desto kurz -- 
  Kapitel -- wovon Rubrik lang -- Kapitel -- -- unbeschadet Geschichte -- wegbleiben -- 
  1. bitte Verzeihung -- lesen -- vorig Kapitel -- Kapiteleien -- Liebe Leser -- desto kurz -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Vater Job Senator Hieronimo Straspredigt halten täte -- Verdruß sterben -- 
  1. lärmen sehen Jobsen Haus geschehen -- -- -- Examen Wunsch -- 
  2. 
  Hieronimi Vater -- 
  Leser -- 
  fragen -- 
  -- 
  geraten drob Grimm -- Sohne -- -- Lüm- 3 -- 
  -- Mehl -- anwenden Hand voll Geld verschwenden -- fast arm Mann -- Verdruß -- 
  4. -- Hättest fleißig Gestudiret Rechtschaffener aufführen -- Wärst nunmehr hie Kandidatus Ministerii -- 
  5. 
  -- bekämest Pfarre -- ungelehrt Narr -- Theologie verstehen Leben brotlos -- 
  6. 
  -- Mutter hoffen erleben Freude -- bitter Verdruß bös Hieronymus -- 
  7. 
  -- vormals schreiben -- Hättest Studia treiben -- wärest fleißigste -- lauter Lüge -- seh . 8 -- 
  -- Privatissimum Stunde Kollegio -- Professor Zufriedenheit -- Therrinken Einsamkeit -- 9. 
  -- Item -- gelehrt Ding -- Wovon Kopf zerspringen -- Meditier Nacht vorbringen -- 10 -- 
  -- Magen Sitz Lesen -- Geschwächt verdorben -- -- befind -- -- Lüge Wind -- 
  11. -- ehemals unser fromm Rektor gut Rat annehmen -- deutlich -- 
  niemals -- 12 -- 
  -- Geld Ersparet Kapital bewahret -- -- böse -- unnütz Knecht -- 
  Universität verzechen -- 
  13. ungefähr Predigt beschaffen -- alte halten -- Sohn bestrafen -- Affekt -- fast Hieronymus Prügel bedeckt -- 
  14. indessen Zürn Schelt Gesundheit zuträglich selten -- fallen gut alt Mann heftig Krankheit -- 15 -- 
  litte gesund schmerzlich Podagra Plage -- Ratsherrenstand -- Appetit Ruhe Disponiert Körper -- 16 -- 
  verlassen plötzlich Schmerz Podagra treten Herzen -- Stunde Wanderte Zeitlichkeit -- 
  17. Haus rang Hand Klagen Jammern -- Hieronymus sogar trösten -- 
  18. Leser gähn traurig Szene Nah beschreiben -- lassen Senator Job Frieden ruhn -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Hieronymus beinahe Informator jung Baron -- 
  1. obgleich nunmehr vierzehn alt Senator Job Grabe Lage -- dacht Witwe Jobse selig Mann -- 2. Hieronymus bekommen indessen Futter Haus Mutter Müßiggang Zugebracht gerne Leben -- 3. Vorschlag geschehen nunmehr anderswo umzuseh -- Zukunft bequem -- Unterhalt gebührlich hernähmen -- 
  4. 
  Hoffnung -- Pfarre bekommen -- arm Scheim gänzlich benommen -- gelernt Predigt Gehalt Dorf überall -- 
  5. Sintemal Geist Glücke Hofmeister -- fallen Hieronymus -- irgendwo Hofmeister -- 
  6. Glück scheinen ungeneigt -- ungefähr zeigen Dreier Monat schön Gelegenheit -- 
  7. 
  benachbart Herr Adel Suchen Informator Tadel -- billig Kost Gulden Lohn jung Baron -- einzig Sohn -- 
  8. Religion -- Sitte -- fünferlei Sprache -- Schreiben -- Rechn dergleichen Sache -- Philosophie -- Physik -- Geographie -- Mathematik -- Historie -- Poesie -- 9. Zeichne -- Musik -- tanzen -- Fecht -- Reit Et caetera -- bloß Kleinigkeit Gulden Lohn lernen jung Baron -- 
  10. lassen Gnade Kandidat Hieronymus laden -- fragen -- Gulden Lohn übernehmen Information -- 
  11. Hieronymus antworten -- 
  Gnädiger Herr -- 
  Informatoramt sauer schwer sein Gulden schier Lohn -- 
  12. -- Eure Gnade fallen -- Entschließ sofort -- nehmen jung Herr Baron Information -- 
  13. Handel treffen -- zuletzt Verhoffe Schwierigkeit finden -- 
  Bloßerdings bestehen -- 14 -- 
  Hieronymus verlangt Sache erforderlich Probe können -- Gulden Lohn lernen jung Baron -- 15 -- 
  weisen -- Hieronymus Sache wissen -- lernen jung Baron -- 
  16. Frieden entlassen -- ziehen heim Straße -- verwünschen Information Henker -- jung Baron -- 
  17. 
  Gnade suchen kreuz Quere -- anderer auftreiben -- Gulden Lohn übernehmen Information -- 
  18. Gulden heutig Stunde gelehrt Information finden -- -- sagen -- -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Hieronymus Hausschreiber alt Herr -- Kammerjungfer -- Name Amalia -- aufführt folgend Kapitel -- 
  1. 
  Ständen -- Angetroffen Erde -- -- Zweifel -- -- Witwenstand betrübte Stand -- 
  2. Mann -- Haupt Weibe -- Fehlt -- stehen Pflege Leibe Haushaltung Geringste zurecht -- 
  3. Einkünfte vermindern -- unentbehrlich Nahrung verhindern -- Jammertal Angst -- Not -- Elend überall -- 
  4. Frau Job -- -- erfahren -- merken -- Haus Krebsgang -- arm fing -- 5. Hieronymus freilich seinig beitragen getreulich -- leben müßig Ruhe -- Aß trank -- 
  6. indessen Dauer gut Witwe Wirtschaft sauer -- Hieronymus gereichen fast Ökonomie groß Last -- 
  7. 
  eingesehen lang erkundigen breit Gelegenheit -- 
  8. gewöhnlich dummen Fromme allerbest Welt fortkommen -- bieten Edelmann abermals Stelle -- 9 -- 
  Herr lebt Land trefflich ruhig Stande -- verzehrt bieder Kavaller Einkünfte Pläsir -- 10 -- 
  Jugend Zug damalig siebenjährig Krieg -- liegen meistens Garnison schont Person -- 11. Indes Leben müde -- haßt Krieg lieben Friede -- halten folglich tapfeer Mann Untertänig Abschied -- 12. finden Vergnügen -- reden verschieden Sieg -- ungefähr Flucht beinahe gefangen -- 
  13. neigen spaßen -- Schoß Jagd Hasen -- Trank Tafel Burgunderwein leben Gemahlin -- 
  14. -- soweit -- Junggeselle -- -- Gemahlin Stelle -- Kammerjungfer -- früh spat nötig Bedürfnis besorgen -- 
  15. spart Greis Rest Kraft bekümmert Geschäft -- treu Bedienten-Paar besorgter -- besorgen -- 
  16. Schlauer -- alt -- Treubefundener Hausverwalter -- Herr Bedient genannt Sekretar -- 
  17. Verwalter Leben befinden Dienst uneben -- sorgen klug weislich 'n Herr -- 
  18. Sekretar tot -- Grab tragen -- dergestalt finden wichtig Bedienung vakant -- 19 -- 
  Verwalter alt Bekannter Hieronimi Eltern -- wenden treu dienstfertig Mann Mühe Hieronymus -- 20. kräftig Rekommandieret -- Persona präsentieret Jungfer alt Herr fähig Sekretär -- 
  21. Person Kammerjungfer übel fallen -- versprechen Steif fest Herr reden Best -- 22 -- 
  scheinen Anblick vorig Schreiber -- Antecesser -- Hieronymus stark -- vorig mager krank -- 
  23. Alldieweil -- -- Kammerjungfer -- Hauptperson -- behaget -- alt Herr sofort Fiat adlig Wort -- 24 -- 
  desto Gnade erweisen -- Müssen sogar diesmal speisen -- Herr sprechen freundlich Stimme geendigt Mahlzeit -- 25 -- 
  -- Pflicht bestehen -- Vieh Gesinde sehen -- geheim Sekretär Schreibe -- schreiben -- 
  26 -- 
  -- Amtspflicht brav Schreiber ausrichten -- geben -- -- vierzig hart Reichstaler bar -- 
  27. -- Gefällt Bedingung -- bleiben -- sub Titulo Hausschreiber -- versprech -- treu -- Akzidenzien -- 28 -- 
  -- niemals probieren -- Kammerjungfer haselieren -- geschehen -- Leide ich_es -- Seele -- -- 29 -- 
  -- letztverstorben Hausschreiber gerne Mädchen jung Weiber -- sogar kund -- Jungfer stehen -- 
  30 -- 
  -- prostituieret Umstand kassieret -- klein schwach -- Fehler -- 
  31 -- 
  -- Mädchen schlau witzig -- verzweifelt hitzig -- manchmal deuchen -- allerlei schlimm Sache neigen -- 
  32 -- 
  -- -- unvermutet Weise -- Traf Reise -- lustig Wesen gefallen -- Jungfer -- 33 -- 
  -- -- fragen -- schließen -- hiermit sagen -- allemal sagen -- Halt Amalie -- 34. Hieronymus klug -- -- Federlesen -- obig Bedingung geheim Sekretär -- 
  35. treten Amt geschwind -- täglich Vieh Gesinde -- Schrieb öfters -- notieren vorfiel -- 36 -- 
  Exempel -- eingekommen Pecht -- Ausgegebene Lohn Mägde Knecht -- geschossen Hase Rebhühner Zahl -- Herr Bestahl -- 37. Hausadvokat bekommen -- Richter extra nehmen -- Markt indes -- lösen Butter Käse -- 
  38. Hausschneider frommen Amalia Kleid Unt -- Kuh Kalb bringen -- 
  39. Jungfer Unpäßlichkeit Ader lassen -- krank liegen -- Huhn legen Ei -- Ausgabe einkünfte mancherlei -- 
  40. Brief schreiben -- lassen alt Herr -- all Schreiben unerfahren -- Herr Sekretär Mühe -- Hieronymus besorgen treulich -- 
  41. Hilfe Talander Briefsteller Briefe fertig schnell -- -- kurz -- 
  Schulmeister Christenheit -- 42 -- 
  übrig Stunde müßig -- Aß -- trinken schliefen überflüssig -- -- Sekretariat lebenslänglich wünschen -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Sekretar Hieronimo kurios Sache vorkamen -- wegjagen -- 1 Geneigter Leser -- alt Vorfahre gewiß dumm Narr -- vielmehr oftermal klug gesund Einfall -- 
  2. -- Leben Nachkomme Lehre geben -- stets befunden Spruch -- Zeiget Weisheit -- 
  3. fast landen -- alt Sprüchwort vorhanden -- Gewißheit Wahrheit täglich Auge sehen -- 
  4. Nämlich -- 
  tragen Last lauter gut -- stark Gebein Natur versehen -- 
  5. alt Sprüchwort Wahrheit Zeiget -- Klarheit -- gegenwärtig Kapitel -- früh -- Exempel Hieronimi -- 6 -- 
  leben Fürst -- Brauchte weder hungern -- dürsten -- Schlief früh erheben spät ruhig Schlaf Federbett -- 
  7. mangelen folglich Stück -- 
  -- unglücke -- Bewusstermaßen Jungfer -- täglich verlieben ansehen -- 
  8. Mine ganz Wesen Schien deutlich lesen -- Sekretär ebenfalls sterblich verliebet sin -- 9. -- nah Aufmerksamkeit Gesicht -- Gedanke entstehen -- vormals sehen -- 
  10. trotz Verbot alt Herr Wagen er_es -- Liebe erklären -- vertraut -- sein Bräutigam Braut -- 11 -- 
  -- Gegenwart alt Herr -- Schium begehren -- Verdacht Weislich -- -- -- 
  12. -- Wille wissen -- Bracht allerlei Scherze Küsse geheim Stündlein Amalia Hieronimum -- 
  13. Hieronimi Betrag Mädchen trefflich behagen -- leer Schmeichelei Herr halten Schreiber frei -- 
  14. bekommen schön Ding -- Dose Hemd -- Schnalle Ring -- Tücher -- Manschetten -- Strümpf -- Handschuh -- Halsbind -- Mützen -- 
  15. Einst -- Amtsweg -- Schreibergeschäft ablegen -- reichen sogar fürtrefflich Sackuhr dar -- 
  16. dankbarlich annehmen -- -- Hand bekommen -- Rief -- Pots tausend Element -- 
  Sackuhr -- 
  17. Amalia betreffen -- gestehen sofort offenherzig -- Student ehemals erhalten Präsent -- 
  18. Wunderlich pflegen -- isodeutlich sehen -- Erwiderte Hieronymus -- -- 
  Student -- 
  19. nunmehr besonnen -- Bekanntschaft beginnen -- gestohlen Sackuhr Jungfer Schnack -- 
  20. herzlich lachen Posse lustig -- nunmehr -- Hand -- vermissen finden -- 
  21. sonderlich Wunder -- Jungfer Hieronymus jetzund -- Kandidat Sekretär -- vorig Student kennen -- 
  22. indessen lächerlich Affäre -- desto mehrere -- Posse alt Edelmann -- Gelieben Herzen -- 
  23. Umgang Dauer täglich vertraut genau -- Löffeln Buhlerei Triebe fast offenbar frei -- 
  24. Jungfer Keller Garten -- Herr Schreiber aufwarten -- Küche -- Kammer Stall Folgen überall -- 
  25. sogar -- -- Pflichtweg -- alt Herr müssen wärmen pflegen -- 
  brechen Hieronymus Schlaf -- nächtlich Visit -- 
  26. schreiben Notieren Amalia treulich assistieren -- befinden Unterlaß -- stehen sitzen -- 
  27. manch schön Leckerbisse Herr Tafel heimlich genießen -- Kälberbrate Wildbret Bekam Niere Fett -- 
  28. bringen unterweilen Flasche Burgunder Heimlich Kellerhaus -- Hieronymus trank -- 
  29. verstreichen lauter Wollust Hausschreiber Hieronimi -- sagen -- hochwürdig Herr Prälat Jemals leben -- 
  30. dergestalt Leben verhalten -- alt gnädig Herr Merkt Handel -- 
  31. anstatt lachen -- saure Gesicht -- deutlich verstehen -- Sache müssen lang -- 32 -- 
  Überfluß führen Güte Herr Sekretären Gemüte -- -- Amalie künftig vermeiden -- erteilen Abschied -- 
  33. Hieronymus versichern Ehre -- 
  Schlimmes vorgehen -- Hinfort Amalia reden einzig Wort -- 
  34. tun -- bleiben -- -- schreiben Lebenslang -- Sekretär -- 
  Erwidert alt Herr -- 
  35. obgleich -- Augenblick -- Hieronymus verliebt Tücke Jungfer heimlich treiben -- desto fleißig Notierte schreiben -- 36 -- 
  dennoch -- -- sonderlich Abenteuer zugetragen -- alt Herr -- Abends spät -- Schlaflos herumwälzt Bett -- 
  37. -- pflegen -- Besuch Amalie ablegen -- Freundlichkeit vertrieben Schlaflosigkeit -- 
  38. geschehen alsbald Wunder -- finden Jetzunder -- Hieronymus -- Sekretar -- Jungfer Bettlein -- 
  39. Himmel -- tausend Element -- Pots Velt -- 
  Fluchen Schelt -- derselbig Nacht Hieronymus Haus jagen -- 
  40. helfen weder Bitte Fleh -- Abenteuer geschehen -- Kammerjungfer sogar Geriet fast drob Gefahr -- 
  41. listig Schmeicheleie Tat diesmal befreien -- unglücklich Kandidat helfen -- Rat -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Hieronymus frommen Dame Dienst -- Betschwester -- Unehr begehren -- Weglief -- 
  1. Amalie erhalten Gabe -- Hemd -- Ring -- Schnalle et Caetera kurz Hieronymus Not befreien -- 
  2. verkaufen Verzehret -- Jungfer Verehret müssen Nolens volen -- Vermeidung Hunger Elend -- 3. Kummer sterben -- Versorgung bewerben -- desfalls irgendwo Bedienung -- 
  4. leben einsam Schloß verwitwet Dame -- genannt Betschwester -- alt grau Haar -- 
  5. Brachte Bete singen -- lauter geistlich Ding -- heilig Leben -- 
  6. litt allerminde Sünd sämtlichen Gesinde -- versammelen täglich zweimal -- singen Gebet -- Saal -- 
  7. bestraft liebreich Weise klein Vergehen Entziehung Speise -- halten Fast Kasteie halb Nösel Branntwein -- 
  8. -- Zweifel -- lassen trinken Kasteie -- Gesellschaft singen groß Kraft -- 
  9. längst umgesehen -- fromm Mensch ausspähen -- -- sowohl spät früh -- leisten geistlich Kompanie -- 
  10. fromm Müßiggänger kommen -- -- Ziemt gebühren -- geistlich Dienst geofferirtn -- 11. Glück -- fallen -- scheinen alt -- jung -- 12 -- 
  mager -- schwächlich -- Krüppel -- sonsen gebrechlich -- stumm -- Taub -- Scheel blind -- häßlich Weltkind -- 
  13. Hieronymus wagen -- Dienst anzutrag geistlich Assistent -- -- sehen -- 
  gefallen -- sobald -- 
  14. weder krank schwächlich -- weder stumm -- Taub -- blind gebrechlich -- weder jung weder alt -- Magrer Gestalt -- 
  15. halbgeistlich Kleidung Perücke Gefiel alt Augenblick -- versichern geschwind -- Weltkind -- 
  16. müssen gestalt Sache Probe -- wohnen groß Geschrei frommen -- singend Versammlung -- 
  17. -- ernsthaft Wesen -- hauspostill Predigt lesen -- besonder Anstand -- Dame Vergnügen finden -- 
  18. fromm geistlich Eifer Tagtäglich fest steif -- ohned geistlich Sinn erbaueen -- 
  19. lassen fromm Kandidat Handlung leiten raten -- kurz Hieronymus Liebling -- 
  20. zuweilen vergingen -- ungeistlich Ding unterfingen -- 
  übersah menschlich Schwachheit gewiß -- 
  21. brauchen -- pro Poena -- Solchergestalt eingeführt Faste halten -- bekommen vielmehr Trost laut leckern gesund Kost -- 22. Champagner -- Kaffee Schokolade -- Liköre -- Mandelmilch -- Limonade Bekam fromm Hieronymus -- täglich trink Überfluß -- 
  23. leben -- Wort -- vergnügen heilig Ort -- bloß aß trenken -- zuweilen Las Sang -- 
  24. schlimme -- frommen Dame fast Auge -- bilden Sinn fromm Mensch -- 
  25. Kanapee sitzen fromm Buch vorlassen -- 
  streichelt fromm Schaf -- rufen entzücken -- 
  brav -- 26. schmiegt dick Wang -- Lied singen -- liegen Arm Arm -- singen rührend -- Gott erbarm -- 27 -- 
  vertraulich Wandel -- Merkt zuletzt Hieronymus Handel -- alt Dame -- singen -- 
  28. wichtig Entdeckung Überfiel heftig Schreckung -- Gefahr Saß fast sprachlos starr -- 
  29. Bewegung Erholet -- denken -- vieler Regung -- vormals genossen Glück schön Amalie -- 30 -- 
  schön -- lieblich Mangel -- Dame hingegen häßlich -- schwarz Engel -- Gelb -- zahnlos -- Kahl -- Hager Grau -- -- unerträglich Frau -- 31 -- 
  drücken Umstand einstweilen schicken -- Sache alt Frau nehmen genau -- 32. passen -- freiwillig verlassen -- bleiben hinfort Dame Gesangbuch Branntwein -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Hieronymus schlimm Abenteuer -- Leben Kluge verrichten -- 
  1. Hieronymus -- ehe bevor Abreise alt Witwe erkoren -- Beutel voll Geld schön Kasten Dame versehen -- 
  2. -- gesung beten -- fromm Ding reden Zaresse gehöret -- Müssen billig -- 
  3. Gelde wandern schön Stadt -- herumgeirren -- Lernt kenn Wirt -- 
  4. Traf schön Quartier lustig Bruder -- Wirtin Haus -- ruhen -- gemeinlich -- 
  5. einsmals begeben -- Wanderschaft -- Nachmittag spaen -- Schenke abtreten -- 
  6. allerbeste Wirtshaus Schwaben -- fordern -- Wirt redlich Mann -- Schrieb gerne doppelt Kreide -- 
  7. ebenfalls -- -- ankommen fremd Leute -- Hieronymus -- Kleidung -- reisend Handelsmänner ansach -- 
  8. -- Person -- geschien -- Pflaster Verstellet halb Gesicht -- 
  9. 
  Herr gesellschaftlich indessen Hieronymus trinken gegessen -- kurz richten drauf Hieronymus Freundschaft -- 
  10. Mann Pflaster Gesichte Erzählt spaßhaft Geschichte -- Teil geschehen -- teils erdachen -- Worob Hieronymus fast krank lachen -- 
  11. Hieronymus erzählet Begebenheit -- verhehleen -- gehen -- Betschwester -- 
  12. wunderlich Sache Ebenfalls herzlich lachen -- Hieronymus -- Gelegenheit -- erobert Gelde breit -- 
  13. lustig Ding gehen -- eilt Hieronymus -- Abends spät -- Trunken Wein lachen -- Bett -- 
  14. tief Schlaf begraben -- Herr begaben -- nehmen -- fein säuberlich -- Beutel Gelde -- 15 -- 
  morgens spät Hieronymus erwachen -- böse gedingen -- finden -- Ankleiden ungefähr -- Geldbeutel verschwinden -- Tasche leer -- 
  16. anfänglich Sache verfänglich -- Kurzweil -- lustig Kaufleute tun -- 
  17. fragen -- Herr Wirt -- 
  sein Früh Herr still reisen hie -- 
  18. Gehub lamentier Jammer Klage führen -- Ungeduld bleiben fürwahr -- kopfe einzig Haar -- 
  19. ängstlich Klage Harmen fromm Wirt erbarmen -- -- verzehren -- -- Rock begehren -- 
  20. 
  Rat erteilen -- lang verweilen -- bar Geld Niemals fremd Gast Quartier -- 
  21. Exempel Hieronimi lehren -- Sache Welt verkehren -- manchmal unverhofft menschlich Glück verändern -- 
  22. gestern besitzen reich Beute Wirt heißen Herr -- Jagt fort -- Rock Geld -- fromm Wirt weit Welt -- 
  23. -- Muße -- unterweg kläglich Zustand überlegen wünschen fast Augenblick -- Betschwester Schloß -- 
  24. -- Zaresse gedingen -- Person vorstellig -- überkommen Grausen schier -- verlangen -- 25. roh Rüben Reise Hunger vertreiben -- irrend Ritter Beholfen elendig kümmerlich -- 
  26. Gleichwie -- Not groß -- nah Glück pflegen trösten -- arm Hieronymus nunmehr Hilfe nah -- 
  27. hören -- Nachmittag -- Wäldche -- Weg Lage -- erbärmlich laut Geschrei -- locken herbei -- 
  28. schnell Stelle kommen -- woher Jam Geschrei vernehmen -- entdecken alsbald Szene traurig Gestalt -- 
  29. stillstehend Kutsch Pferd -- bärtig Kutscher ohnmächtig Erde -- jung Dame -- hie erbärmlich heuln schreien -- 30 -- 
  reich gekleidet Herr Bemüht -- Räuber wehren -- -- wie_es Schiene -- fest Entschlosse -- geben Rest -- 
  31. erkennen Held -- Weite -- sogenannter Kaufleute -- eilt -- Furie -- aufgehoben Stock -- 
  32. Spitzbub -- Geldbeutel -- 
  Rief -- zerschlug Scheitel Räuber stark Hand -- strecken tot Sand -- 
  33. kräftig Schläg drauf Räuber entgegen -- sogleich versuchen -- errett Flucht -- 
  34. Hieronymus ' Verweil fliehend Bube nacheilen -- Räuber -- schnell Wind -- Floh Auge geschwind -- 
  35. Schreiben sagen -- freudig Herr Dame betragen -- augenscheinlich Lebensgefahr nunmehr glücklich vorüber -- 
  36. freundlich grüßen -- schön Dame fast küssen -- scheuen gewaschen Gesicht -- 
  37. Lobspruch erdenken -- tun schenken -- Erretter sehen Hieronymus -- 38 -- 
  nötigen freundlich Mut Mitzureisen adligen -- Gabe mancherlei belohnen erwiesen Treue -- 
  39. kümmerlich Umstand Ergriff Gelegenheit Hand -- sofort -- Bitte -- Entschloß reisen -- 
  40. helfen verwundet Kutscher tragen -- legen Wagen -- Hieronymus Rock -- Bestieg Stelle Bock -- 
  41. Ehe aufsteigen -- Sucht -- finden Vergnügen Geldbeutel beinahe voll erschlagen Räuber Kamisol -- 
  42. sonderbar Geschichte Betraf tote Angesichte -- Pflaster -- -- Hieronymus genau besehen -- 43. Erkannte -- Augenblick -- Herr Hogier Perücke -- einsmal viel Geld Spiel Reise schnellen -- 
  44. Abenteuer behend unser Held erwünschtes -- Ritter traurig Gestalt -- Fuhr Kutsche alsbald -- 
  45. -- ehe Kapitel schließen -- Tue Leser kund wissen -- einzig klug -- jemals Hieronymus verrichten -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Hieronymus vergnügen Ohnewitz ankommen -- Schulmeister -- Schule Knäblein Mägdlein -- 
  1. Herr jung Dame -- Rettung Hieronymus herbei -- lieb artig Paar -- kürzlich getrauet -- 
  2. Herr adlig Gebiet Dorf Schlöss mancherlei Güte -- Dörflein Ohnewitz Ware eigentlich Rittersitz -- 
  3. Gemahlin Gefallen erweisen -- Reise -- halten Freundschaft Nachbarschaft -- 
  4. benachbart Edelmann Besuch geben -- Rückkehr Wald angegriff Räuber -- 5. Sogleich werfen Kutscher Boden -- liegen fast Odem -- drauf fordern Ungestüm Geld sonstig Sache -- 
  6. riss Wagen fangen losschlagen -- ängstlich Geschrei Dam Hieronymus -- -- Rettung -- 
  7. 
  Geschichte erzählen unterwegs Errett -- munt fahren Leisem Schritt -- gehaben Schrecken leiden -- 8. Hiexonimus gleichfalls erzählet -- Schicksal quälen -- gelangt -- Blitz -- Ohnewitz -- 
  9. vergessen leiden -- Lebete herrlich Freude -- ehrlich Hieronymus Gesorgt liebreichst Art -- 10. Kleid -- Essen Trinken -- Wein -- Tabak -- Braten Schinken -- Überfluß Dienst unser Hieronimus -- 11 -- 
  vergnügen verstrichen Woche Herr Hieronymus versprechen -- zukünftig Unterhalt sorgen ferner gut Gestalt -- 12 -- 
  dazumal -- absonderlich Umstand vorgefallen -- unser Hieronymus erwünscht liegen -- 
  13. Nämlich -- Ohnewitzer Bauer Schule Mägdlein Knabe -- Herr -- Dorfes Patron -- Kollation -- 14 -- 
  -- -- -- C -- D studieren -- lernen Lese Buchstabier -- alleinig Studia -- Hieselbst treiben -- 
  15. Gelegenheit -- mehrerer lernen -- Herr Patron weislich entfernen -- Bauer -- lehren -- hochmütig höchst verkehren -- 
  16. -- Erfahrung lehren -- Bauer verstehen Kalend Katechismus-Büchlein -- bilden -- 
  17. hoch verstiegen -- lassen gemeiniglich Arbeit liegen -- sieht_es höchst elendig kraus Pecht Abgabe -- 
  18. dreißig Taler Fixum tragen Dienstch Herr Schulmeister Gewinstchen Eier -- Butter -- Huhn Gans ähnlich Akziden -- 
  19. -- Herrschaft Haus -- Neujahrstag Schmause bekommen Gratulation Geschenk -- Proportion -- 20 -- 
  just begegnen -- Schulmeister Zeitliche segnen -- weislich bedacht -- neu -- 
  21. sobald Herr Patron höreen -- Hieronymus Dienst verehreen -- folglich treten Hieronymus Amt Dorfschulmeister -- 22 -- 
  anfangs Schullebe sonderlich Vergnügen geben -- halten Müßiggang -- beschwerlich Lehre -- 
  23. -- herrschaftlich Schloß Wohltat Mahlzeit genossen -- geendigt Schule erquicken -- Lehramt schicken -- 
  24. Nunmohr ernstlich vornehmen -- Pflicht möglichst nachkommen -- lebenslang hinfort Bleibe Ort -- 25 -- 
  gedacht -- verschieden Sache wichtig Änderung -- hiesig Schulstand eingerissen Fehler finden -- 
  26. fing -- lang Deliberier -- -- reformieren -- bekommen -- geneigt Leser hören -- 
  zwanzigst Kapitel -- 
  Hieronymus Auktor -- neu -- C-Buch heraus -- darob Bauer gnädigen Herr hart verklagen -- 
  1. Antritt Schulregierung -- Fand Hieronymus -- äußerer Rührung -- eingeführn b c-Buch Kind faßlich -- 
  2. 
  Mädchen Knabe Gebraucht Ballhornschen Ausgabe -- Hieronymus Darinn verschieden Fehler -- 3. Rat gehen -- veranstalten anfangen -- folgend Titel -- nagelneu Edition -- 
  4. neu b c-Buch -- verbessern verschieden Zusätz vergrößern Autor Hieronymus Jobs -- Theologie Kandidatus -- 
  5. längst bekannt Buchstabe -- alphabet -- setzt ffen -- Imgleiche dassch -- -- -- 6. 
  Spor Hahn letzter Seite -- Kleinigkeit -- Ließ hingegen -- weislich klug -- nagelneuen -- c-Buch -- 
  7. fügen unterdessen minder -- Ergötzung lernend Kind -- Nestlein Ei ungespornt Hahne -- 
  8. Buch Ohnewitz einführen -- Bauer rezensiereen -- grimmig Streit allererst Gelegenheit -- 
  9. einzig Rezensent Einrichtung fallen -- sehen -- Mann Mann -- Änderung höchst gefährlich -- 
  10. klügsen -- c-Buch geschien -- Hieronymus zeigen -- Autorsucht neigen -- 
  11. Sommer schwülen Düft Ungewitter entstehen lüften -- Donner ordinär gelind Murmeln vorher -- 
  12. gleichermaßen entstehen Leute leises Gemurmel Seite ziehen Gewitter Hieronymus -- 
  13. Wort Werk Unwille Ohnewitzer merken -- verlassen -- Bauer Trutz -- 
  gnäd'g Herr Patron Schutz -- 
  14. Ohnewitzer zeigen -- lang gesonnen schweigen -- spüren lang -- -- Schulmeister neu Beschwer -- 
  15. treten sämtlich -- Küster verfertigt Name Klagschrift folgend Ton -- Hochwohlgeborener -- gnädig Patron -- 
  16. sämtlicher Bauer Kossath Hochderoselben Ohnewitzer Staat Nehmen Untertänigkeit Unser Schulmeister verklag Freiheit -- 
  17. Sintemal vergehen -- verschieden Neuerung anfangen -- nichtigen Verwandt -- verbessern hiesig Schulstand -- 
  18. Aufführet -- fromm Schulmeister bühreen -- vielmehr -- ofen -- Bauer böses -- 19 -- 
  Punkt -- worüber querulieren -- vornehmlichst Anzuführ -- pro Primo erstens Unterfang eigenmächtig -- 20. neu b c-Buch verfass Spore Hahn auslassen -- Spor -- Frist -- wesentlich Stück Hahnes -- 
  21. lernen beschweret -- Alphabet vermehret -- fft -- sp undsch -- Steht wider Gewohnheit -- 
  22. -- obgleich Hähn niemals pfleg Hühnereier Nest hinzulegen -- liegen Ei Hahn -- Gleichsam Hahn tun -- 23 -- 
  Ding Studier Kind leicht Irrtum führen -- neu -- c-Buch Neuerung unerlaubt -- 
  24. pro secundo lassen unberührt -- Alter Eselskopf einführen -- Schule -- Buße -- jeder mutwillig Kind tragen -- 
  25. hart empfindlich Strafe demjenigen -- treffen -- tragen Kind Lust Eselskopf Hals Brust -- 
  26. Herr Job vergnügeen -- kopfe fügen Hals -- Leib -- Bein Schwanz -- Esel -- 
  27. Jämmerlich indes Kindlein klagen -- Esel tragen -- stehen gleichsam Spektakel -- glauben -- 
  pro Tertio 28. Tut Herr Job mächtig Ohrfeige barbarisch Schule bezeigen -- Knabe Taub gehörlos -- 
  29. pro Quarto -- Kind ärmerer Bauer -- Prügel -- höchlich bedauern -- -- ansehen Person -- Krieg meist doppelt Portion -- 30. pro quinto -- suchen Tasche Kind -- naschen -- finden Äpfel Nüs allhier -- nehmen Weg issen -- 
  31. pro Sexto -- 
  sonstig Betrag allerlei besonderer sagen -- Schulze Einlieger Frau Leben -- -- genau -- 
  32. besuchen fast täglich Dorfschenk genießen allerlei hitzig Getränk -- -- Mitternacht -- Schulzen Spiel zubringen -- 
  33. mehrere Klage Alleruntertänigst vorzutragen -- Gravamina erwähnten -- 
  34. diesmal berühren -- untertänig supplizieren -- -- gnädig Herr -- 
  geben Schulmeister -- 35. Beharr Eure Hochwohlgeborene Gnade alleruntertänigst Bauer Kossathen Dorfen Ohnewitz geben -- N. N. N. N. N. N. 
  zwanzigst Kapitel -- 
  klagend Bauer Ohnewitz Herr Patron gnädig Resolution bekommen -- Ruhe verweisen -- Loche bedrohetn -- 
  Kanzlei-Stil -- 
  1. deputater Klagschrift übergeben Gnade -- hochgedacht Herr Patron Erfolgte folgend Resolution -- 
  2. mißfällig wahrgenomm Vorstellung -- womit eingekommen -- wasmaß Beschwer Führt euren Schulmeister -- 
  3. 
  höchst ungern sehen -- Streitigkeit entstehen -- -- Breite Läng -- Erwog eurer Beschwerde Meng -- 
  4. indes dato finden -- Beklagter Schuld Sünde -- -- -- Sache Alarm mach -- 5. dermalen -- Herr Job Schule schon neu b c-Buch einführen untertänigst dedizieren -- 
  6. 
  -- Auge liegen -- weggelassen -- beigefügen -- leuchten -- schädlich können -- 
  7. 
  obgleich Hahn Spor Versehen Kupferstecher verlieren -- -- Edition -- Fehler leichtlich verbessern -- 
  8. 
  wenigster Rezensent heutig Zeit Merke Buch Kleinigkeit -- gut lieb Herr Übersehen Fehler -- 
  9. betreffen zugefügt Buchstabe -- stehen selbig alt Ausgabe -- fft -- sp undsch Dien Variante -- 
  10. scheinen schicken -- Hahn Ei ausdrücken -- brauchen Ei Hahn weggetan -- 
  11. Ei Leg schließen unvernünftig Gewissen -- Beweiset -- Mensch Titel Prädikat -- 
  12. Überdem wissen -- Hähn Eierbrüt abgeben -- hoc Casu -- traun -- 
  Hahn eigentlich Kapaun -- 
  13. pro secundo Proponieret -- 
  Herr Job Esel einführen -- -- Unseres Bedünken -- dran vernünftig Mann tun -- 
  14. zeigen -- minder -- -- -- eur Kind -- alt jung -- klein -- Leibhaftig vollkommen Esel -- 
  15. pro Tertio -- Schlag Ohr -- worüber Knabe Gehör verlieren -- halten -- eu Schulmeister tun -- 
  16. pro Quarto klagen finden -- halten gründen -- Richter Schulmann niemals sehen Person -- 17 -- 
  arme sowohl reich Verdienen -- böse -- gleich Streich -- jeglicher Strafe Unparteilichkeit -- 
  18. -- Kind visitieret Obst Tasche entführet -- 
  zeigen -- pro quinto -- artig -- Kind Schule naschen -- 
  19. Kind zart Magen Äpfel Nüs vertragen -- Schulmeister Absicht -- verzehren tun -- 
  20. -- pro Sexto -- Klaget -- Schulze Einlieger Frau -- Item Schenke Kartenspiel -- Herr Jobs -- 
  21. indessen gnädig Wille -- Ding schweigen Still -- -- -- Strafe -- Loch -- 
  22. sämtlich Beschwerde künftig genau Untersuchet -- vorhabenden Reise Glücklich retournieret Allhier -- 
  23. befehlen -- Hals Kragen -- 
  ruhig stillen betragen -- 
  Gegebe Unserem Rittersitz Resolution Bauer Ohnewitz -- 
  Dreißigst Kapitel -- 
  Ohnewitz Mittwochen Aufruhr entstehen allerlei Wunderzeich vorhergingen -- Herr Hieronymus Prügel u. S. W. fortgetrieben -- 
  1. Resolution durchgehends Dorfe Aufsehens -- entstehen überall herum Bauer mächtig Gebrumm -- 
  2. 
  sehen offenbaren -- Patron Jobsen Gönner -- auszuricht Glimpf schwuren rächen Schimpf -- 3 -- 
  wichtig Ursache kommen oftmals Schenke -- überlegt Tabak Bier -- Sache anzugreifen Allhier -- 
  4. sämtlich alsobald Kindlein Haus halten -- kein's -- weder klein -- ferner geschickt Schule hinein -- 
  5. 
  vernünftigst Bauer Rite -- Gelegenheit lauern -- Alsdann mannigfaltig Gebrauche können Ernst Gewalt -- 6 -- 
  klug Vorschlag sämtlich tunlich geschien -- bestimmen nunmehr -- Patron verreiset -- 
  7. 
  Anstalt -- -- höchst geheim halten -- erschrecklich -- Unruhe Anfang -- 8. Ehe geschehen -- Ohnewitz Zeichen sehen -- wichtig Begebenheite Vorbedeutungen zeigen gemeiniglich -- 
  9. 
  Exempel Weile vorher Eule Kirchturm -- Mitternacht -- erschrecklich Geschrei -- 
  10. Ohnewitzer Leute -- Schenke -- Glocke hören läuten -- fallen alt Schornstein Schule Geprassel -- 
  11. Küster Kuh gebären Kalb ungewöhnlich lang Ohr -- Hund führen Dorfe gräßlich Geheul -- 
  12. Irrlichter -- Nacht wunderbar Gesicht -- trug_es -- hell Mittag -- Müller Esel Bein brechen -- 
  13. Schiene Anzuzeig -- eräugen -- merkt Gefahr -- erfüllet -- 14 -- 
  Mittwoche -- Aufruhr ausgebroch Bauer -- Glock -- Morgen Haus -- 
  15. gräulich ansehen -- Waffe versehen -- Prügel Flegel Zahl Zusammenverschwore all -- 16 -- 
  Dorfen regen -- weissagen Tod Schlag -- Hund Hahn Fing bellen Krähe -- 17 -- 
  Heide -- Dorfe -- Versammelt Schaare -- gehen -- Prozession -- Schulmeister Wohnung -- 
  18. folgen -- Seite -- Kind -- freut -- nunmehr böse Schulmeister befreien -- 
  19. liegen Herr Job ruhig Bette -- sicher gestehen -- plötzlich Schwarm Hereinbrach groß Alarm -- 
  20. sobald Schlaf erwecket -- darob heftig erschrecket -- Hochverrat Wider spüren merken -- 
  21. lassen -- derbe anfass -- genau Not erlauben -- vorher kleiden -- 22 -- 
  ernstlich bedeuten -- Ohnewitz beschreiten -- Scheltwort -- jagt Prügel unser Held fort -- 
  23. Handel schlichten -- Expedition glücklich verrichten -- lauten ju -- hu -- 
  Eilte Schenke -- 
  24. behauptet Steif fest -- Sache tun gute -- Branntwein groß Held -- 
  25. -- anstatt freuen -- Handel schier gereuen -- ahnen gleichsam fern Brüche Loch -- Rückkunft Herr -- 
  dreißigst Kapitel -- 
  Hieronymus Flucht Bayerland neu Abenteuer -- gelieben Amalia Komödie antreffen -- 
  freundlich lesen -- 
  1. Fuchs -- jagend Hund Gesicht verschwinden -- Froh -- Maul voll Haar -- -- diesmal verlieren -- 
  2. wissen groß Unglücke Hieronymus trösn -- froh -- heil Haut Bauer entgehen -- 
  3. 
  -- Ohnwitz entferneen -- Schaden lernen -- sauer -- elend schwer Schulamte -- 
  4. 
  -- Leben Buch Druck herausgeben -- bloß Autorsucht Rührte Unglück jetzig Flucht -- 
  5. Indes -- Patron Baierlande Gemahlin Reisen befinden -- Hieronymus Schutz suchen Bauer Grimm -- 
  6. 
  besonnen -- Reise beginnen -- halten Lauf neu Abenteuer -- 
  7. -- wider Verhoffe -- Reise Hindernis antreffen -- just Stadt ausruhen -- 
  8. -- melancholisch Grill Einigermaßen dämpfen still -- Fiel Abends -- Komödie -- 
  9. 
  Schauspielerinne wohlgeputzt schöne innen -- Gesicht -- Stimme -- Wuchs Haar ehemals geliebt Amalia -- 
  10. Himmel -- 
  Entzücket -- selbig unvermutet Erblicket -- 
  fast Parterre Geraten schrecklich Konfusion -- 
  11. Rolle enden -- sofort wenden -- gab_es Freudenkuß Hieronymus -- 
  12. 
  begierig vernehmen -- Zufall kommen -- Hieronymus eilt Höchst vergnügen sichr Quartier -- 13 -- 
  Amalia vernehmen -- Wunderbares vorkommen -- -- Nacht -- alt Herr fortgejagen -- 
  14. wie_es fromm Dame gehen -- Gedacht anfangen -- nachh Nacht Geld Wirtshause stahl -- 
  15. Wald Räuber töten Gnädig Leben retten -- Ohnewitz Schulmeister -- 
  16. Unglück -- betreffen -- -- wider Verhoffe -- Komödie finden Allhier -- erzählen weitläufig -- 
  17. nunmehr Hieronimi begehren -- Begebenheite hören -- Schöne erzählt folgendermaß Lebenslauf -- 
  dreißigst Kapitel -- 
  Jungfrau Amalia Hieronymus Lebenslauf erzählen -- 
  lang Kapitel -- Frauensperson sprechen -- 
  Accurat hundert Vers -- 
  1. Amalia Ripsraps eigentlich Name -- 
  Ort -- Welt Tageslicht sehen -- berühmt Stadt N. N. 2. Vater Advokat -- Prozeß führen -- Sintemal Jura Grund Schikanier verstehen -- 
  3. 
  verworrenst Rechtssach Wußte verworren -- List Rank Zog kurz Prozeß -- 
  4. Geschicklichkeit errett gut Schelm Galgen Kette -- gehörig angeraten falsch Eid 5. mutwillig Betrüger ehrlich Gegner Sieger -- helfen teils hart Not -- Teil arm Teufel Brot -- 
  6. Haßte herzlich Frieden Vertrag -- rien Weg -- gering Kleinigkeit -- Prozeß Rechtsstreit -- 
  7. Klient lassen tanzen möglich rechtlich Instanz -- selbigen zuletzt letzter Heller zugesetzen -- 
  8. dient möglichst Treu anvertrauend Partei -- Gegenpartei Geschenk -- 
  9. erwerben ziemlich Vermögen -- Fluch -- Segen -- gezankt kriegen -- Zog Vorteil vergnügen -- 
  10 -- 
  selig Mutter Tochter ehemalig reich Pachter -- -- gerne geprozessirtn -- Vermögen geruinirtn -- 
  11. Vater Advokat Gedient getreu Rate -- Truge Lohn artig Tochter Pachter -- 
  12. ausschlagen -- -- frei -- antragen -- Vater Wohlstand gut Vermögen befinden -- 
  13. Aktie verschlimmern -- bekümmern -- schön Mädchengesicht Reizt Geld Ehestand -- 
  14. indessen geglücken -- Vater bestricket -- höchst gründlich verstehen Kunst Galanterie -- 
  15. Vater sehen -- -- -- geschehen -- dieselbig unbeschwert Pachter Frau begehren -- 
  16. schmeckt Ehe viele Vergnügen Wehe -- Vierteljahr -- Ehe neu -- 
  17. wissen prozessierend Partien Küche Vorteil ziehen -- Frau Advokatin bekommen -- Herr Advokat -- 
  17 -- 
  ziehen heimlich Gewinn schön Gesicht galant Kunst -- verlieben reich Partie besonderlich bewerben -- 
  18. Herr Gemahl Akte schreiben -- selten müßig bleiben -- Schlafstube Gemeiniglich geheim Audienz -- 20 -- 
  ich_es wagen -- drauf schwören gewiß sagen -- just gedacht Advokat Vater -- 21. niemals gehöret -- beschweret -- -- ungefähr -- Mutter Welt gebar -- 
  22. Kinderjahr sonderlich erfahren -- lieben Vater Mutter einzig Töchterlein zärtelich -- 
  23. spart Bemühung Bildung -- Pflege Erziehung -- schicken Frühe -- klein -- Fleißig lernen -- Schule hinein -- 
  24. schonter Weg Vorwurf -- herb Verweis Schlag -- richten Kleinigkeit Wille sorgfältig -- 
  25. alt -- Fing Roman lesen -- Liebe gewahr -- Mädchen achtzehnten -- 26 -- 
  munter Jüngling artig Knabe herzlich gerne schaffen -- fing praktisch Roman dreizehnen -- 27. Fehler Erzeugung -- früh Neigung -- nachher niemals Verschwand -- Neigung Stehle empfinden -- 
  28 -- 
  Eltern -- schlagen Blindheit -- Hielten Trieb Kindheit -- -- böses -- schlau Töchterchen lachen -- 
  29. fünfzehntes verschwinden -- Frei Einfunden -- häßlich Gesicht fehlt Anbeter -- 
  30. gleichwohl Vater verwerflich Geschien -- finden indessen Mutter viele tadelen -- 
  31. Mann hoch Stande -- Allenfalls Vornehmst Land -- Bestimmter einzig -- artig Töchterlein -- 32 -- 
  Mann hoch Stande -- Frau ratsam befinden -- indessen bingen -- Verzöge Runge fallen -- 
  33. suchen dergestalt anderweitig Schadenfrei halten -- lassen geheim Rendezvous jung artig Herr -- 
  34. Furcht -- Schlimmes erleben künftig geben Heirat Hindernis -- Freiheit lassen -- 35. Fing Mutter ernstlich drauf denken -- Liebesstreich einschränken -- sowohl -- Nacht -- Schritt Tritt -- 
  36. Neigung hindern -- vermehrt vermindern -- stark verboten Frucht desto emsig suchen -- 37 -- 
  größ Hindernis -- verlangen -- 
  Neigung gehen -- suchen befriedigen Gelegenheit -- 
  38. nachts lassen Fenster Fleisch Bein versehen Gespenster -- meistens halb Nacht zubringen -- 
  39. Vertreibe erhalten Liebesschreiben herzbrechendem Inhalt -- Roman lesen -- 
  40. Zwanzigst -- einstens Balle -- Herr -- Herr Baron Hogier nennen -- -- 
  41. fallen Hieronymus Wort plötzlich -- -- Herr Hogier -- -- -- entsetzlich -- 
  Name sowohl -- eigentlich Stand -- -- Seele -- unbekannt -- 42 -- 
  -- Herr Hogier Bärenhäuter -- 
  -- -- sprechen Amalia -- -- Hieronymus -- sehen -- geschehen -- 
  43. Herr Hogier dazumal Person Wesen höchlich fallen -- reich Kleid Perücke -- Augenblick -- 
  44. höchst verliebt Antrag gefiel Vorschlag -- desto -- teuer schwor -- 
  einzig Göttin -- 
  45. sprechen Güt Vermögen -- Land Sachsen sein liegen -- Reiste Welt inkognito -- 
  46. deutlich proponieren -- wollen gerne Haus entführen -- Juwele Geld versehen bestimmt Stunde -- 47 -- 
  nachts verhindern -- Hab Haus Kist Kasten plündern -- Steckt -- bekommen -- entfloh Herr Hogier -- 
  48. eilen -- befinden fast äußerer Grenze schwäbischen landen -- fast zwölf Stunde ausgerast't -- 49 -- 
  Eltern denken -- finden Kasten leer Tochter verschwinden -- weinen -- gefluchen geschmält -- bleiben Ort stellen -- 
  50. X. ankommen -- vornehmen -- auszuruhn -- 
  51. bleiben ruhig liegen -- Lebt Wonne Vergnügen -- Herr Baron Hogier Stellt zärtlich -- 
  52. hielt Sinn Glücklicher Prinzessinn -- gedacht Freude -- Lust -- Liebe Ergötzlichkeit -- 
  53. nunmehr Unglück nahe -- ehe versehen -- einst heimlich Nacht Herr Hogier -- per Post -- -- 
  54 -- 
  Geld -- Hieronymus -- denken -- 
  nebst Juwele Henker -- Kostbarkeit allzumal -- vorher Eltern stahlen -- 
  55. Alsobald offenbar -- Herr Hogier Spitzbube -- allzurichtig stehen Gut Sachsenland -- 56 -- 
  leichtlich gedenken -- Sache müssen kränken -- Herr Hogier eingebilden Streich -- 
  57. einsam nunmehr verlass Betrübnis fassen -- wissen -- wohin woher sicher Zuflucht -- 58 -- 
  Eltern -- unmöglich geschehen -- sicherlich gehen -- 
  59. indessen Glück -- Dukat -- Vorsichtigkeit nähen Unterkleid -- 60 -- 
  übrig Dukat Kamen diesmal Statten -- -- -- Vermögen Reichtum -- 
  61. lang verweil Herr Hogier nachzueilen -- jagt selbigen ebenfalls Post -- 
  62. Posthause vernehmen -- Extrapost bekommen -- Schwabenland vermutlich reisend befinden -- 
  63. unterwegs Attrapiret -- sogleich Arretieret -- gewiß alsdann Sache bekommen -- 
  65. -- 
  Reise -- bewußt Weise Postwag treffen -- Bekanntschaft beginnen -- 
  65. niemals glücken -- Herr Hogier erblicket -- niemals nachh Gehöret -- bleiben -- -- 66 -- 
  Hieronymus abermals Amalia Rede fallen -- 
  -- Pots tausend -- 
  wissen -- Dieb -- Herr Hogier -- Schurk -- einst bleiben -- 67 -- 
  -- Bekanntschaft -- lieb Amalie -- 
  Herr Hogier -- Kanaille -- Wirtshaufe viel Geld falsch Spiel prellen -- 68 -- 
  -- Ursache Kummer melancholisch Schlummer -- vergessen -- Postwag sitzen -- 
  69 -- 
  -- Herr Hogier Angetroffen verkleidet Kaufleute -- Wirtshause hernachmals -- Beutel Gelde stahlen -- 70 -- 
  -- Räuber -- töten -- Herr Dame retten -- wahrlich -- Person Gesicht -- anderer Bösewicht -- 71 -- 
  -- zufrieden geben -- Spitzbube Leben -- Betrügereie rächen -- 
  72. Amalie versetzen -- Geschichte -- -- -- berichten -- wahrhaftig kurios -- Verwunderung drob -- 73 -- 
  Sprüchwort -- 
  klein gesponnen -- Kommtdoch endelich Sonn -- Trifft gewiß Haarklein Schurk Hogier -- 
  74. -- Erzähl fortzufahren -- trennen -- setzt Sackuhr Weg fort -- Fuß -- 
  75. drauf müssen zutragen -- alt Herr Wagen Grade Straße -- -- gehend -- wahrnehmen -- 
  76. nötigen freundlich Bezeig -- Wagen einsteigen -- Person gefiel -- gut Wort -- 77. Kammerjungfer bleiben angenehm vertreiben -- Leib Seele Unbeweibt Junggesell -- 68 -- 
  Teil gefährlich -- Teil -- denken -- thorlich Gehandelt tun -- ferner suchen Herr Hogier -- 
  79. alt Herr antragen -- Ausschlag -- obgleich Alter grau Haar anständig -- 
  80. bleiben -- vertreiben -- betragen -- Gemahlin -- 81 -- 
  hochgehalen -- Ließ Haus schalten walten -- Gesinde -- Mägde Knecht -- befehlen -- 
  82. Durchsah Stube -- Küche Keller -- Scheune -- Kammer -- Boden Söller -- besorgt Wäsche -- tisch Bett vorfallen täte -- 83 -- 
  Kasten Schlüssel -- jeder Geschirre klein Schüssel -- Sogar Silbergerat Leinewand -- Stunde Hand -- 
  84. Abend Trug alt Herr Sorge beruhigen -- allerhand Gewiß geheim Bedürfnis empfinden -- 
  85. alt Herr minde Rate -- geschehen überall gegeben Beifall -- 
  86. bekommen -- gedenken -- ansehnlich Geschenk -- Stahl überdies heimlich Kleinigkeit -- 
  87. Obs äußerlich fehlen -- -- quälen -- fiele Anfang alt Herr -- 
  88. Folge Hausschreiber Zuweilen Zeitvertreiber -- meist kränklich befinden -- Umgang interessant -- 
  89. gereicht wahr Vergnügen -- Tod Hausschreiber kriegen -- -- -- just neu angesetzt Sekretär -- 
  90. gefiel -- sehen -- offenherzig gestehen -- Ursache -- kräftig sprechen -- 
  91. Ding -- vorgefallen -- nachts einst finden -- Hieronymus -- unbekannt -- 
  92 dimittieret -- Abschied rühren -- fahren desto_mehr Verweise -- 
  93. fast ebenfalls reisen -- zornig beweisen -- gewiß vieler Mühe befriedigt Karesse hie -- 
  94. indessen Stunde Neigung verschwinden -- jung Küchenmagd Person behagen -- 
  95. Kummer Melancholie Abwesenheit zerstreuen -- Lebte nachher frei alt Herr Lakai -- 
  96. Vertraulichkeit sehen -- helfen Bitt Fleh -- müssen sofort -- Sack Pack -- wandern -- 
  97. Geld ziemlich versehen -- Entschloß Welt -- Gelegenheit Zeigte künftig Unterhalt -- 98 -- 
  Reise Land Stieß Schauspielerbande -- Bitte Aktrice -- 99. Solchergestalt Monat aufhalten -- spielen aufgegeben Roll -- 
  100. Freude -- Schicksal nunmehr gesund vergnügen drittenmal beisammengefügen -- 
  dreißigst Kapitel -- 
  Hieronymus Lust bekommen -- Schauspieler -- Jungfrau Amalia überreden -- 
  1. Hieronymus vorig hundert Vers erzählt Geschichte bewundern -- vergessen -- jetzig Zustand -- Herr Patron Bayerland -- 
  2. vielmehr Schluß fassen -- Amalie niemals verlassen -- desfalls Hand -- Komödiant -- 
  3. Amalia merken -- Vorsatze stärken -- rühmen drauf Stand folgend Apolog -- 
  4. wissen Probe -- Schauspielerstand höchlich loben jeglicher Stand Welt -- 
  5. 
  sehen deutlich -- menschlich Leben böse schön -- pflegen herzugehn -- 
  6. gibt_es lustig Komödie -- jammervoll Tragödie -- Lachet -- tanzeen singen -- greinen -- seufzet hinken -- 7. sehen komisch Posse -- Träne Blut vergießen -- dürftig -- reich -- jung rot -- tot bleich -- 
  8. Bauer -- Kaiser -- Narr -- Weiser -- vornehm -- arm -- kalt warm -- 9. General -- Gemeiner -- Kapuziner -- Zigeuner -- Bettler -- Baron -- Büttel -- Herr -- 10 -- 
  Renommist -- Stutzer -- Kammerherr -- Schuhputzer -- Passagier -- Wirt -- Abbé -- Kühhirt -- 11 -- 
  Pfarrer -- Küster -- Dummkopf -- Polyhister -- Monarch -- Untertan -- Scharfrichter -- Amtmann -- 12 -- 
  dergleich Abwechselung Vergnügung -- Lauf Welt artig vorstellen -- 
  13. aufgetragen Rolle klug vernünftig spielen -- belohnen klatsch Hand -- Aktion -- 
  14. hingegen irgendwo fehlen -- Haut voll geschmält -- Zuschauer Schauspielhau lachen -- zischen pfeifen -- 
  15. Stand -- lieben Amalia -- zeichnen -- angenehm -- leugnen -- antworteter Kuß Schauspieler Hieronymus -- 
  16. Direktor präsentieret -- Amalia rekommandieret -- folgend Tag drauf spielend Gesellschaft -- 
  dreißigst Kapitel -- 
  Hieronymus wirklich Schauspieler -- Jungfrau Amalia untreu reich Herr -- Desperation hinnen -- 
  1. Geneigter Leser -- 
  sagen -- Hieronymus Spiel betragen -- Direktor examiniern Fähigkeit probieren -- 
  2. Tartüfffische Schurken -- verdorben Priester -- Trunken Student -- lächerlich Küster -- Bange Poltron -- verlieben Schreiber dergleichen ähnlich Rolle 3. Spielt manierlich -- Rolle -- bekommen jedesmal Zuhörer lauten Beifall -- 
  4. 
  Schulmeister -- Autor Bühne treten -- -- Schulmeister Autor leibhaftig -- 
  5. hingegen ernsthaft Philosoph mindeer Beifall hoffen -- zärtlich Schäferspiel Leistet Hieronymus -- 
  6. Imgleiche spielen ungeschicklich vornehm Herr unglücklich -- Vernünftiges bekommen -- Rolle -- 7. Hieronimi jetzig verfloss indessen Vergnügen unverdrossen Arm schön Schauspielerin -- Arm lieben Amalie -- 
  8. 
  -- Liebe gleichsam Berauschet -- König nunmehr tauschen -- Trübsal Elend Schien kommen -- 
  9. -- 
  -- wie_es Sprichwort -- Gold Silber -- gleißet -- unbeständig Glück Zeiget unvermutet Tücke -- 
  10. Erfuhr Hieronymus folgend Zeit Glücke Veränderlichkeit -- -- wenigster glauben -- groß Vergnügen rauben -- 
  11. begeben schmerzlichst Vorfall Leben -- untreu geliebte Amalei -- 
  12. Nämlich -- 
  treffen ungefähr -- jung -- vornehm -- reich Herr einstmals Komödie schön Amalia spielen -- 
  13. Gleichwie überall Narr -- Verliebet -- Amalia klug -- Antrag ausschlug -- 
  14. Geschichte lesen -- ohnehin neigen -- Frauensperson -- 
  oftmalig Variation -- 
  15. reich Herr besuchen -- Hieronymus fing drob fluch -- teils weinen -- teils drohen -- wünschen Verzweiflung Tod -- 16. täglich Amalie verhassen unerträglich -- Liebe formaliter -- 
  17. Entschluß vernehmen -- Abschied nehmen Theater -- äußerer Desperation nachher -- 
  18. indessen Amalia tun anlangen -- selbig Herr gehen -- demselbigen hernach Gestorbe -- Wochenbett liegen -- 
  dreißigst Kapitel -- 
  Hieronymus Heimat gen Schildburg reisen allerlei Veränderung finden -- 
  1. befinden Weise Hieronymus abermals Reise -- gereisen einzig Mal mißvergnügt gegenwärtig Fall -- 
  2. Amalies vermutet Untreue Ware Gedanke stündlich -- Verzweifelung fast gewagt gefährlich Sprung -- 
  3. 
  betrübt Zustande Herr Patron Baierlande gut Zuflucht -- Gutachten sagen -- 
  4. -- Betrübnis besessen -- Pflegt oftermal vergessen -- gemeinlich Mehrmal Tor scheuen -- 
  5. wend gegenwärtig Umstand -- stellen Hieronymus Sinn Geburtsort Schildburg -- 
  6. Hindernissen Heimreise sonderlich aufstießen -- -- Himmel danken -- 
  Wohlbehalt angelangen -- 
  7. Ankunft sehen -- Veränderung gescheh Sache -- lang Abwesenheit -- 
  8. Mutter Leben -- äußerlich Umstand Stunde allzuwohl -- jämmerlich ernähren Kümmerlich -- 
  9. Brüder gehen Weg Fleisch -- anfangen Nürnberger Kram -- Wovon Unterhalt -- 
  10. alt Bruder leben Ehestand häßlichsen Weibe Land -- Geld -- besitzen -- Häßlichkeit vergessen -- 
  11. alt Schwester Küster Loci Ehegatte -- dieselbig Lebte ziemlich vergnüget -- 12 -- 
  Schwester Gertrud Kind Prokrater Geier -- -- Vater -- geschwind Braut verlassen samt Kind -- 
  13. suchen ernähren -- Umgang Verkehr jung Leute reich Stand -- Unterhalt finden -- 
  14. Schwester alt Witwer -- wärmen hauszuhalen -- leben -- -- fried Einigkeit -- 
  15. allerjüngst Schwester -- blühend Mädchen -- nennen Esther -- Mutter Trost bekommen Kost -- 16 -- 
  Hieronimi Ankunft zwar Mutter Geschwister angenehm -- gewähren -- Ehe sehen gehören -- 
  17. fügen -- Faulenzer müßig liegen -- bedacht -- unterbringen -- 
  dreißigst Kapitel -- 
  Hieronymus Nachtwächter Schildburg -- Mutter Traum -- Frau Urgalindinen Weissagung erfüllet -- 
  1. 
  Nachtwächter Schildburg Grab tragen Bedienung unbesetzt -- vakant leer -- 
  2. gutgeordnet Staat Nachtwächter entran -- Bürger deliberieren -- anderer ordinieren -- 
  3. 
  finden fähig Subjekt -- entledigen Dienst schmecken -- Stimme stark Ton Hieronymus Reflexion -- 
  4. 
  machen Anfangs Person Einwürfe Objektionen -- Hieronymus Bedienung geschicklich -- 
  5. 
  Nachrede -- schliefe wacht -- infolglich Art Städtlein gehörig bewahren -- 
  6. indessen einhellig Bürgerei -- förmlich völlig -- Beruf fehlen -- Nachtwächter erwählen -- 
  7. müssen vorher bequem vorig Wächter Witwe Frau nehmen -- verstorben selig Mann treulich Städtlein -- 
  8. Treue vergelten hochbetrübt Witwe -- stellen Bürger Heirat Person Kondition sine qua non -- 
  9. alt dreißig Person häßlich -- Hieronymus Vorschlag Ehemann -- 
  10. nunmehr alt Junge Stunde Nacht vorgesungen -- Wächter Hieronymus Nahme Horn vor Maul Bluß -- 
  11. Glocke hören schlagen -- Hob folgend sagen -- 
  -- Höret Herr Still -- singen sagen -- 12 -- 
  -- Kirchglock -- zwölf -- -- -- Schlag geben -- Bewahret -- raten -- Feuer -- Licht eure Tochter -- 
  13 -- 
  -- verbrenn -- Schaden entstehen können -- eur Hut -- Hut -- Hut -- Hut -- Hut -- Hut tun -- 
  14. stets aufführen -- fromm Nachtwächt bühreen -- Schlief desto -- nachts fein wachsam -- 
  15. -- gewachen singen -- keinmal Dieb gelingen -- Schildburg Räuberei irgendwo nächtlich geschehen -- 
  16. Bürger -- hart schlief -- Erwacht -- Hieronymus blies riefe -- Horn Halses Schall Hörte Städtlein überall -- 
  17. kurios reimen -- -- Frau Job Kapitel geträumen -- treffen Haarklein -- Nachtwächter Hieronymus -- 
  18. -- Urgalindine -- Schicksal Knabe fragen -- Grund Chiromantia -- Ware nunmehr Erfüllung -- 
  19. -- vollendet Sache -- gut Deutung -- Prophezeiung -- selbigen Hernach verstehen -- 
  20. indessen Frau Schnepperle sprechen -- Frau Job Kind Woche -- -- Kapitel ersehen -- 
  diesmal geschehen -- 
  21. derjenige -- nunmehr wissen -- Lässt Frau Scheele schließen -- Kunst Physionomei erfahren -- 
  dreißigst Kapitel -- 
  Hieronymus Besuch bekommen Freund Hein -- Ruhe bringen -- 
  Kapitel -- Leichenrede -- 
  1. -- Gelehrt bewußt -- Gang -- klug Sprichwort -- alt Kirchenvater Horaz -- 2. sowohl Paläst Hütte arme pflegen stoßen überall bekannt Freund Hein dürren Knochenbein -- 
  3. eigentlich Grundtext sagen -- -- leben -- Grab tragen -- Sowohl Monarch -- Untertan -- sowohl reich arm Mann -- 4. Sintemal Freund Hein pflegen minde unterscheiden -- nehmen -- breit -- streng Unparteilichkeit -- 
  5. pflegen schlau lauern sowohl Kavalier -- Bauer -- Bettler Großsultan -- Schneider Tartarchan -- 
  6. scharf Sense Laka Exzellenz -- gnädigen Frau Viehmagd Distinktion Jagd -- 
  7. gelten Verschon -- achten weder Knotenperücke Krone -- weder Doktorhut Hirschgeweih -- Zierat Köpfe mancherlei -- 
  8. 
  Hand tausend Sache -- -- Eisen -- Pest -- Weinbeere Rest -- 
  9. Krankheit -- plötzlich Schrecken -- Arznei Apotheke -- Gift -- Freude -- Ärgernis -- Liebe -- toll Hundsbiß -- 10 -- 
  Prozeß -- blau Bohne -- bös Frau -- Kanon -- Strick -- sonstig Gefahr -- Wofür Himmel bewahren -- 
  11. helfen -- befreien -- de Argons schwimmend Batterie -- Freund Hein -- hungrig Schelm -- Fürchten weder Festung -- Schild -- Degen Helm -- 
  12. Kommandant Türmen -- Großvizier hundert Dirn -- Diogen Fass Fraß -- 
  13. jeher gehören -- Geschichtsbücher lesen -- 
  Jakob Böhme Aristoteles -- Klaus Narr Demosthenes -- 14 -- 
  ungestalt Aesop schön Weltberühmt griechisch Helene -- arm Job König Salomon Mußt -- 
  15. Kaiser Max Jobs Senator -- Virgil Hans Sachs Ältervater -- David Goliath Starb -- teils früh -- teils spaen -- 
  16. Niklas Klimm Markus Aurelius -- Kato Eulenspiegeljas -- Ritter Simson Don Quixot -- -- tot -- 
  17. Kartauge König Alexander -- Haar and -- Held Bramarbas Hannibal sterben Knall Fall -- 
  18. August Held Polen -- Karl Zwölfte müssen volen nolens -- Perser Schach Kulikan -- Czar Peter dran -- 
  19. Item -- Xerx Heer -- Potiphar Hausehre -- einäugig Polyphem -- alt Methusalem -- 
  20. -- müssen schwarz Bahr -- Calvin Pater Sankt klar -- Patriarch Abraham -- Erasmus Rotterdam -- 
  21. Müller Arnold Advokat weitläufigen preußisch Staat -- Tribonian Notar April -- Regensburg Treppe fallen -- 22. -- sinken Sichel -- Hippokrat Magnus Schuppachs Michel -- Geolenis Doktor Menadie Salernitanschen Akademie -- 
  23. Faust entfliehen -- Nostradamus Superintend -- 
  Ziehe -- 
  Doktor Faust Träumer Schwedenburg Umstand -- 24 -- Orpheu Musikante -- Moliere Komödiant -- berühmt Maler Appell Freund Hein sämtlich Fell -- 
  25. Mida lang Ohr -- Dichter Homer blind gebären -- lahmen Tamerlan Tänzer Vestris -- einzig Entsprang hie -- 
  26. -- Leser -- Furchtgerippe Fraß Penelope Xanthippe -- Judith -- Dido -- Lucretia Königin Reiche Arabia -- 
  27. lachend Demokrit Murrkopf Timon -- Gaukler Schröpfer Zauberer Simon -- Sokrat jung Werther -- fürwahr weise -- Narr -- 
  28. Bucephalus Rosinante -- Abulaba Elefant -- Roß Bayard Bileams Eselin Freund Hein Morgenbrot -- 
  29. Summa Summarum -- weder vorn hinten Chroniken Exempel finden -- Freund Hein irgendwo leer vorübergegangen -- 
  30. gefressen -- Folge vergessen -- sogar -- -- Leser -- -- schlimm -- sogar -- 
  31. gleichergestalt Nachtwächter Hieronymus halten -- stellen Freund Hein vierzig Woche -- 
  32. bekommen nämlich hitzig Fieber -- gehen -- gut Natur überlassen -- 33. berühmt Doktor kurieren Bracht Lebenselixier -- Methode schön -- Ort -- einst -- 
  34. Grab tragen -- führen Schildburger Klage -- undenklich Zeit berühmt Nachtwächter -- 