Anton Reiser -- 
  psychologisch Roman -- 
  Herausgegebe Karl Philipp Moritz -- 
  -- 
  Berlin -- 1785 -- Friedrich Maurer -- 
  psychologisch Roman allenfalls Biographie nennen -- Beobachtung größtenteils wirklich Leben nehmen -- -- 
  Lauf menschlich Ding kennen -- wissen -- dasjenig Fortgang Leben wichtig -- anfänglich klein unbedeutend scheinen -- anscheineud Geringfügigkeit Umstand -- erzählen -- stoßen -- 
  Buch -- vorzüglich innerer Geschichte Mensch schildern -- Mannigfaltigkeit Charaktere erwarten -- 
  vorstellend Kraft verteilen -- zusammendrängen -- Blick Seele selber schärfen -- 
  --- freilich leicht Sache -- Versuch glücken -- 
  vorzüglich pädagogisch Rücksicht -- Bestrebe unnütz -- Aufmerksamkeit Mensch Mensch heften -- Individuelles wichtig -- 
  P. -- Ort -- Gesundbrunnen berühmt -- leben 1756 Edelmann -- Haupt Sekte Deutschland -- Name Quietist Separatist -- Lehre vorzüglich Schrift Mad -- Geoion -- bekannt Schwärmerin -- enthalten -- Fenelon Zeit -- Umgang -- Frankreich leben -- 
  Hr. v. F. -- heißen Edelmann -- wohnen übrig Einwohner Ort -- Religion -- Sitte -- Gebräuche -- abgesondern -- Haus ihrigen hoch Mauer scheiden -- Seite umgeben -- 
  Haus Republik -- worin gewiß Verfassung -- umh Land herrschen -- 
  hauswesen geringst Dienstbot bestehen lauter Person -- Bestrebe -- scheinen -- -- mad -- Geoion nennen -- eingehen -- Leidenschaft ertöen -- Eigenheit auszurotten -- 
  Person müssen täglich Zimmer Hauses Art Gottesdienst versammeln -- Herr v. F. einrichten -- bestehen -- Tisch setzen -- zugeschloßen Auge -- Kopf Tisch legen -- halb Stunde warten -- Stimme Gott innerer Wort -- vernehmen -- 
  vernehmen -- übrig -- 
  Herr v. F. bestimmt Lektüre Leute -- Knecht Mägde müßig Viertelstund -- -- Mad -- Geoion Schrift -- innerer Gebet -- dergleichen -- Hand -- nachdenkend Stellung sitzen lesen -- 
  -- klein häuslich Beschäftigung -- Haus ernst -- streng -- feierlich ansehen -- 
  Miene glauben Ertötung Verleugnung -- Handlung Ausgehe eingehen lesen -- 
  Herr v. F. Tod Gemahlin verheiraten -- leben Schwester -- Fr. v. P. -- Eingezogenheit -- Geschäft -- Lehre Mad -- Geoion ausbreiten -- ungestört widmen -- 
  Verwalter -- Namens H. -- Haushälterin Tochter -- machen gleichsam mittlerer Stand Hauses -- folgen niedrig Gesinde -- 
  --- Leute schließen fest aneinander -- unbegrenzen Ehrfurcht Hrn. v. F. -- unsträflich Lebenswandel führen -- obgleich Einwohner Orts ärgerlichst Geschichte tragen -- 
  stehen Nacht dreimal bestimmt Stunde -- beten -- bringen meister -- Schrift Mad -- Geoion -- Anzahl Band -- Französischen übersetzen -- Kosten drucken lassen -- umsonst Anhänger austeilen -- 
  Lehre -- Schrift enthalten -- betreffen größtenteils erwähnt völlig Ausgehe -- eingehen selig -- gänzlich Ertötung sogenannter Eigenheit Eigenliebe -- völlig uninteressiert Liebe Gott -- worin Fünkchen Selbstlieb mischen -- rein -- woraus vollkommen -- selig Ruhe entstehen -- hoch Ziel Bestrebung -- 
  mad -- Geoion fast Leben hindurch -- bücherschreiben beschäftigen -- Schrift erstaunlich Menge -- Martin Luther schwerlich schreiben -- 
  mystisch Erklärung Bibel Band -- 
  mad -- Geoion müssen Verfolgung leiden -- -- Lehrsatz gefährlich halten -- bastiller setzen -- zehnjährigen Gefangenschaft sterben -- 
  Tod Kopf öffnen -- finden Gehirn fast ausgetrocknet -- 
  Anhänger -- heilig Größe -- beinahe göttlich verehren -- Aussprüche aussprüch Bibel schätzen -- annehmen -- gänzlich Ertötung Eigenheit -- gewiß Gott vereinigen -- Gedanke notwendig göttlich Gedanke müssen -- 
  Herr v. F. Schrift Mad -- Geoion Reise Frankreich kennen lernen -- trocken -- metaphysisch Schwärmerei -- herrschen -- Gemütsbeschaffenheit Anziehende -- Eifer ergeben -- womit wahrscheinlich -- Umstand -- hoch Stoizismus ergeben -- womit Lehre Mad -- Geoion -- Ansehung gänzlich Ertötung Begierd u. S. W. auffallend Ähnlichkeit -- 
  Anhänger ebenfalls heilig verehren -- zugetrauet -- -- Anblick -- Innerst Seele Mensch durchschauen können -- 
  Haus geschah wallfahrt Seite -- -- jährlich -- -- Haus besuchen -- Anton Vater -- 
  -- eigentlich Erziehung aufwachsen -- Frau früh heiraten -- ziemlich wild herumirrend Leben führen -- zuweilen fromm Rührung -- achten -- 
  Tod Frau plötzlich -- tiefsinnig -- -- anderer Mensch -- Aufenthalt P. zufällig Weise erstlich Verwalter Hrn. v. F. nachh Hrn. v. F. selber kennen lernen -- 
  Guionsch Schrift lesen -- finden Geschmack -- erklärt Anhänger Hrn. v. F. Demungeachtet fallen -- heiraten -- Anton Mutter Bekanntschaft -- Heirat willigen -- tun -- Hölle elend voraussehen -- Ehestand drohen -- 
  versprechen Manne lieb Achtung -- vorher Anverwandt genießen -- entsetzlich finden betrügen -- 
  Lehre Mad -- Geoion gänzlich Ertötung Vernichtung -- sanft zärtlich Leidenschaft -- hart unempfindlich Seele Mann übereinstimmen -- -- jemals Idee verständigen -- wogeg Herz auflehnen -- 
  Keim nachherig ehelich Zwietracht -- 
  Mann fing -- Einsicht verachten -- hoch Geheimnis fassen -- Madam Geoion lehren -- 
  Verachtung erstrecken nachher übrig Einsicht -- Empfand -- stark müssen notwendig ehelich Liebe vermindern -- wechselseitig Mißvergnüg aneinander zunehmen -- 
  Anton Mutter stark Belesenheit Bibel -- ziemlich deutlich Erkenntnis Religionssystem -- wissen z. E. erbaulich reden -- Glaube Werk tot -- u. S. W. Bibel la Stunde innig Vergnügen -- sobald Mann versuchen -- Guionschen Schrift vorzulesen -- empfinden Art Bangigkeit -- vermutlich Vorstellung entstehen -- Glaube irren -- 
  suchen alsdann Weise loszumachen -- -- 
  hierzu -- vieler Kälte lieblosen Wesen Mann Rechnung Guionschen Lehre schreiben -- Herz immer_mehr verwünsch Anfing -- völlig Ausbruch ehelich Zwietracht laut verwünschen -- 
  häuslich Friede Ruhe Wohlfahrt Familie unglücklich Buch stören -- wahrscheinlich -- verstehen -- 
  Umstand Anton gebären -- Wahrheit sagen -- Wieg unterdrücken -- 
  Ton -- Ohr vernehmen -- aufdämmernd Verstand begreifen -- wechselseitig Flüche Verwünschung unauflöslich geknüpft Eheband -- 
  Vater Mutter -- frühest Jugend Vater Mutter verlassen -- wissen -- anschließen -- halten -- haßt -- nahe -- 
  frühest Jugend Liebkosung zärtlich Eltern schmecken -- Mühe belohnend lächeln -- 
  Haus Eltern treten -- treten Haus Unzufriedenheit -- Zorn -- Träne Klage -- 
  Eindruck Leben Seele verwischen -- Sammelplatze schwarz Gedanke -- Philosophie verdrängen -- 
  Vater siebenjährigen Krieg Feld -- ziehen Mutter Dorf -- 
  ziemlich Freiheit Entschädigung Leiden Kindheit -- 
  Vorstellung Wiese -- -- Kornfelde -- sanft Hügel hinanerstreckt -- grün Gebüsch umkränzen -- blau Berg -- einzeln Gebüsch Bäumen -- Fuß grün Gras Schatten werfen -- dicht Dichter -- hoch hinaufsteigen -- misch angenehmst Gedanke -- gleichsam Grundlage täuschend Bild -- Phantasie vormaltn -- 
  Glückliche entflohen -- 
  Fried -- Anton Mutter ziehen Stadt Manne -- 
  Trennung verursacht kurz Blendwerk ehelich Eintracht -- folgen betrüglich Windstille desto schrecklicher Sturm -- 
  Antons Herz zerfloß Wehmut -- Eltern Unrecht geben -- scheinen -- Vater -- bloß fürchten -- -- Mutter -- lieben -- 
  schwanken jung Seele beständig Haß Liebe -- Furcht Zutrauen -- Eltern -- 
  alt -- gebar Mutter Sohn -- vollends weniger Überrest väterlich mütterlich Liebe fallen -- fast vernachlässigen -- -- sprechen -- Art Geringschätzung Verachtung nennen hören -- Seele -- 
  woher sehnlich verlangen liebreich Behandlung entstehen -- gewohnen -- Begriff -- 
  freilich Gefühl ziemlich abstumpfen -- beinahe -- müssen beständig scholten -- freundlich Blick -- erhalten -- sonderbares -- übrig Vorstellung passen -- 
  fühlt innigst Bedürfnis Freundschaft Gleichen -- -- Knabe Alter -- hing Seele -- geben -- Freund -- niederschlagend Gefühl Verachtung -- Eltern erleiden -- Scham -- armseligen -- schmutzig -- zerrißen Kleidung halten -- wagen -- glücklicher Knabe anzureden -- 
  fast traurig einsam umh -- meister Knabe Nachbarschaft ordentlich -- reinlich -- -- -- kleiden -- umgehen -- -- -- Liederlichkeit -- gewiß Stolz -- Umgang -- 
  -- gesell -- Gespiel Kindheit -- Freund -- 
  fing Vater -- selber lesen lehren -- kaufen Buch -- wovon Anweisung Buchstabier -- Abhandlung Buchstabiere enthalten -- 
  müssen Anton größtenteils schwer biblisch Name -- -- Nebukadnezar -- Abednego -- u. S. W. -- Schatten Vorstellung -- buchstabieren -- 
  langsam -- 
  sobald merken -- vernünftig Idee zusammengesetzt Buchstabe ausdrücken -- Begierde -- lesen lernen -- stark -- 
  Vater Stunde Anweisung geben -- lernen -- Verwunderung angehörige -- Woche selber -- 
  innig Vergnügen erinnern lebhaft Freude -- Genoß -- Zeile -- denken -- vieler Buchstabier -- Mühe herausbrachen -- 
  begreifen -- -- Leute geschwind lesen -- sprechen -- Verzweifelt gänzlich Möglichkeit -- bringen -- 
  desto groß Verwunderung Freude -- Woche -- 
  scheinen Eltern -- Anverwandt Achtung setzen -- unbemerkt bleiben -- eigentlich Ursache -- Fleiß anspornen -- 
  Begierde lesen -- unersättlich -- 
  Glück stehen Buchstabierbuch -- biblisch Sprüche -- Erzählung fromm Kind -- hundertmal durchgelesen -- Anziehende -- 
  handeln sechsjährig Knabe -- Verfolgung christlich Religion verleugnen -- entsetzlichst peinig -- nebst Mutter -- Märtyrer Religion Leben lassen -- böse Bube -- zwanzigst Leben bekehrn -- sterben -- 
  Buch Reihe -- worin Abhandlung Buchstabieren stehen -- Verwunderung laß -- schädlich -- seelenverderblich -- Kind Buchstabiere lesen lehren -- 
  Buch finden Anweisung Lehrer -- Kind lesen lehren -- Abhandlung Hervorbringung einzeln Laute Sprachwerkzeuge -- 
  trocken scheinen -- la Mangel gut -- groß Standhaftigkeit -- Reihe -- 
  Lesen Welt eröffnen -- Genuß Unangenehme wirklich Welt einigermaßen entschädigen -- 
  lärmen Schelt häuslich Zwietracht herrschen -- vergeblich Gespiel umsehen -- eilt Buch -- 
  früh natürlich Kinderwelt unnatürlich idealisch Welt verdrängen -- Geist tausend Freude Leben verstimmen -- voll Seele genießen -- 
  bekommen Art auszehrend Krankheit -- 
  völlig -- hören beständig -- -- Toter beobachten -- reden -- 
  lächerlich -- vielmehr sterben -- vorstellen -- Lächerlich -- Ernsthaft -- 
  Bas -- -- Eltern scheinen -- Arzt -- Kur Monat stellen -- 
  Woche gesund -- Spaziergang Eltern Feld -- seltenes -- desto reizend -- linker Fuß schmerzen fing -- 
  überstanden Krankheit letzter Spaziergang -- 
  Geschwulst Entzündung Fuße gefährlich -- Amputation schreiten -- 
  Anton Mutter sitzen weinen -- Vater Pfennig -- 
  Äußerung Mitleid -- Eltern erinnern -- Seltenheit desto stark Eindruck machen -- 
  beschloßen Amputation mitleidiger Schuster Anton Mutter -- bringen Salbe -- Gebrauch Geschwulst Entzündung Fuße -- weniger Stunde legen -- 
  Fußabnehm -- Schaden dauern demungeachten -- ehe geheilen -- Anton wiederum unsäglich Schmerz Freude Kindheit entbehren müssen -- 
  Schaden zuweilen Vierteljahr Haus -- Weile zuheilen -- aufbrach -- 
  müssen Nacht hindurch wimmern klagen -- abscheulichst Schmerzen fast Verbinde erdulden -- 
  entfernt natürlich Weise Welt Umgange Gleichen -- fesseln Lesen Buch -- 
  häufigsen las -- jünger Bruder wiegen -- Buch fehlen -- -- Freund fehlen -- 
  Buch müssen Freund -- Tröster -- -- 
  lesen -- Geschichte Bibel -- Anfange -- Hauptperson -- Mos -- Samuel -- David -- sterben -- betrüben -- Mut -- Freund abgestorben -- lieb Person -- Welt tun -- Name -- 
  Joab Held -- schmerzen -- denken müssen -- 
  insbesondere Zug Großmut David Geschichte -- ärgsn Feind schonen -- Gewalt -- Träne rühren -- 
  fallen Leben Altväter Hand -- Vater hochschätzen -- altvät Gelegenheit Autorität anführen -- 
  fangen gemeiniglich moralisch Rede -- Madam Geoion sprechen -- heilig Makarius Antonius u. S. W. Altväter -- abschmacken abenteuerlich Geschichte -- Anton würdigst Muster Nachahmung -- kennen Zeitlang hoch Wunsch -- Namensgenosse -- heilig Antonius -- ähnlich -- Vater Mutter verlassen Wüste fliehen -- Tor finden hoffen -- wohin Reise antreten -- hundert Schritt Wohnung Eltern entfernen -- gehen -- Schmerz Fuß nötigen -- kehren -- 
  fing zuweilen -- Nadel pricken -- peinig -- heilig Altvät einigermaßen ähnlich -- ohned Schmerz fehlen -- 
  Lektüre Buch schenken -- eigentlich Titel erinnern -- früh Gottesfurcht handeln -- Anweisung -- vierzehnt Frömmigkeit wachsen können -- 
  Abhandlung Büchelche hießen -- Kind -- Kind u. S. W. Anton las Abschnitt Kind -- finden -- -- fromm Mensch -- versäumen -- 
  erschüttert Seele -- fassen fest Vorsatz bekehren -- selten erwachsene fassen -- 
  Stunde befolgen -- Gebet -- Gehorsam -- Geduld -- Ordnung u. S. W. Buch stehen -- pünktlichst -- beinahe schnell Schritt sünd -- 
  -- denken -- -- hierbei bleiben -- 
  Buche Fortrück Frömmigkeit gleichsam Sache Ehrgeize -- Freuet -- Klasse hoch steigen -- 
  -- -- zuweilen vergessen -- -- Linderung Fuße fühlen -- umher Sprang laufen -- fühlen heftig Gewissensbiß -- -- Stufe zurückgekommen -- 
  Buch stark Einfluß Handlung Gesinnung -- 
  lesen -- suchen ausüben -- 
  la Woche gewissenhaft Abend Morgenseg -- Katechismus stehen -- müssen lesen -- vergessen -- Kreuz -- walen sagen -- Katechismus befohlen -- 
  Frömmigkeit -- reden hören -- Mutter Abend einsegnen -- niemals vergessen -- ehe einschlaufen -- Zeichen Kreuz -- 
  Herr v. F. geistlich Lied Madam Geoion deutsche übersetzen -- Anton Vater -- musikalisch -- passen Melodien -- größtenteils rasch -- fröhlich Gang -- 
  fügen -- lang Trennung Haus -- lassen Ehegattin überreden -- Lied mitzusingen -- wozu Zither spielen -- 
  geschehen gemeiniglich Freude Wiedersehen -- Stunde glücklichst Ehestand -- 
  Anton frohsen -- stimmen -- Lied -- Zeichen selten wechselseitig Harmonie Übereinstimmung Eltern -- 
  Lied Vater -- reif Lektüre halten -- Hand -- lassen auswendig lernen -- 
  Gesänge -- ungeachtet steif Übersetzung -- Seelenschmelzend -- unnachahmlich Zärtlichkeit Ausdrucke -- solch sanft Helldunkel Darstellung -- unwiderstehlich Anziehend weich Seele -- Eindruck -- Anton Herz machen -- unauslöschlich bleiben -- 
  tröstet einsamen Stunde -- Welt verlassen glauben -- Lied selig Ausgehe selber -- süß Vernichtung Urquelle Dasein -- 
  gewährt kindisch Vorstellung Art himmlisch Beruhigung -- 
  Eltern Wirt Haus -- wohnen -- Abends Familienfeste bitten -- 
  Anton müssen Fenster ansehen -- Kind Nachbar schön geputzt Fest kommen -- indes Stube zurückbleiben müssen -- Eltern schlecht Aufzug schämten -- 
  Abend -- fing hungern -- Stückche Brot Eltern zurückgelassen -- 
  Indes einsam sitzen weint -- schallt fröhlich Getümmel unten herauf -- 
  -- Verlassen -- fühlen Art bitter Verachtung -- plötzlich unaussprechlich Wehmut verwandeln -- zufällig Weise Lied Madam Geoion aufschlagen -- einer finden -- Zustand passen scheinen -- -- 
  Vernichtung -- Augenblick fühlen -- müssen Liede Mad -- Geoion vorhergehen -- Abgrunde ewig Liebe -- Tropfen Ozean -- verlieren -- -- -- -- Hunger anfehen -- unausstehlich -- Tröstunge Madam Geoion helfen -- wagen -- Hinunter -- Eltern Gesellschaft schmausen -- öffnen klein Türe -- bitten Mutter Schlüssel Speiseschranke -- Erlaubnis -- Brot nehmen -- hungern -- 
  erweckt Gelächter nachh Mitleid Gesellschaft -- nebst Unwille Eltern -- 
  Tisch ziehen -- vorlegen -- freilich Art Freude -- vorher Guionsch Trostlieder -- gewähren -- 
  schwermutsvoll Tränenreiche Freude behalten Anziehend -- überlassen -- Guionschen Lied lesen -- Wunsch fehlschlagen -- traurig bevorstehen -- z. B. vorher wissen -- Fuß verbinden -- Wunde Höllenstein bestrichen -- 
  Buch -- Vater nebst Guionsch Lied lesen lassen -- Anweisung innerer Gebet Verfasserin -- 
  Hierin zeigen -- können -- eigentlich verstand Gott unterred -- Stimme Herzen -- eigentlich innerer Wort -- deutlich vernehmen -- nämlich Sinn -- Gedanke beschäftigen suchen -- meditieren lernen -- aufhören -- sogar vergessen müssen -- ehe fähig -- Stimme Gott vernehmen -- 
  Anton groß Eifer befolgen -- begierig -- Wunderbares -- Stimme Gott -- hören -- 
  sitzen halb Stunde verschloßen Auge -- Sinnlichkeit abziehen -- 
  Vater groß Leidwese Mutter ebenfalls -- 
  Anton achten -- Absicht fähig halten -- können -- 
  Anton -- glauben -- Sinn ziemlich abgezog -- fing -- Gott unterreden -- ziemlich vertraulich Fuß umgehen -- 
  -- einsamen Spaziergang -- Arbeit -- sogar Spiel sprechen Gott -- Art Liebe Zutraue -- -- ungefähr Gleichen sprechen -- Umstand -- -- Gott antworten -- 
  freilich -- zuweilen Unzufriedenheit setzen -- unschuldig Spielwerk -- Wunsch vereiteln -- 
  heißen -- Kleinigkeit gewähren -- -- Hättest geschehen lassen -- -- Anton übel -- zuweilen Gott Art böse -- obgleich Madam Geoion Schrift stehen -- glauben -- gehör vertraulich Umgang -- 
  Veränderung gehen -- 
  Vater -- Schaden Fuße -- Gesundbrunn P -- 
  freuen -- Hrn. v. F. persönlich kennen lernen -- Vater beständig Ehrfurcht -- übermenschlich Wesen reden -- freut -- Fortschritt innerer Gottseligkeit Rechenschaft ablegen -- Einbildungskraft malen Art Tempel -- worin Priester einweihen -- Verwunderung -- kannen -- zurückkehren -- 
  Vater Reise -- gütig -- -- Haus -- 
  Anton Natur unaussprechlich Schönheit -- 
  Berg umh Ferne Nähe lieblich Täl entzückt Seele -- schmolzen Wehmut -- teils Erwartung Ding entstehen -- vorgehen -- 
  Gang Vater Haus Hrn. v. F. -- Verwalter -- Hrn. H. -- sprechen -- umarmte Küßt -- freundschaftlichste bewillkommen -- 
  ungeachtet Schmerz -- Anton Reise Fuße empfinden -- Eintritt Haus Hrn. v. F. Freude -- 
  Anton bleiben Stube Hrn. H. -- künftig Abend speisen müssen -- 
  bekümmert Haus -- erwarten -- 
  Übung innerer Gebet setzen fleißig fort -- freilich fehlen -- zuweilen kindisch Wendung nehmen müssen -- 
  Haus -- Vater P. logiern -- Baumgarte -- finden zufällig Weise Schiebkar -- Vergnügen -- Garten herumzuschieben -- 
  rechtfertigen -- anfing -- sünd halten -- bilden sonderbar Grille -- 
  nämlich Guionsch Schrift anderwärts Jesulein lesen -- -- allenthalben -- beständig Ort umgehen können -- 
  Diminutivum -- Knabe -- -- vorstellen -- Gott selber vertraut umging -- vielmehr Sohne -- zutrauen -- weigern -- spielen -- dawider -- Schiebkar herum fahren -- 
  schätzt Glück -- hoch Person Schiebkarr herum fahren -- Vergnügen -- Person Geschöpf Einbildungskraft -- -- -- lassen kurz -- lang Fahr Gefallen finden -- zuweilen groß Ehrerbietigkeit -- Fahr müde -- 
  -- unmöglich -- lang fahren -- 
  Art Gottesdienst -- halten Sünd -- halb Schiebkarr beschäftigen -- 
  bekommen Bewilligung Hrn. v. F. Buch Hand -- Welt führen -- 
  Acerra Philologik -- 
  las Geschichte Troja -- Ulysses -- Circe -- Tartarus Elysium -- Götter Göttinnen Heidentum -- 
  Telemach -- ebenfalls Bewilligung Hrn. v. F. lesen -- Verfasser -- Hr. v. Fénelon -- Madam Geoion Umgang -- 
  Acerra Philologik Lektüre Telemach schön Vorbereitung -- Götterlehr ziemlich -- meister Held interessieren -- Telemach finden -- 
  Buch verschieden Mal groß Begierde wahr Entzück durchgelesen -- insbesondere Telemach -- worin erstenmal Reiz schön zusammenhängend Erzählung schmecken -- 
  Stelle -- Telemach lebhaftesen rühren -- rührend Anrede alt Mentor jung Telemach -- Insel Zypern Tugend Laster vertausch Begriff -- getreuer verlieren gehalten Mentor plötzlich erscheinen -- trauernd Anblick innerst Seele erschüttern -- 
  freilich Anton Seele Anziehend -- biblisch Geschichte -- -- vorher Leben Altväter -- Guionschen Schrift lesen -- eigentlich -- -- falsch -- finden ungeneigt -- heidnisch Göttergeschichte -- hineinschlagen -- glauben -- 
  -- Bibel stehen -- verwerfen -- vielmehr -- Eindruck Seele -- 
  suchen -- übrig bleiben -- verschieden System -- -- kopfe vereinigen -- Weise Bibel Telemach -- Leben Altväter Acerra Philologik -- heidnisch Welt christlichen -- Samm schmelzen -- 
  Person Gottheit Jupiter -- Calypso Madam Geoion -- Himmel Elysium -- Hölle Tartarus -- Pluto Teufel -- machen sonderbar Ideenkombination -- menschlich Gehirn existieren -- 
  stark Eindruck Gemüt -- nachher gewiß Ehrfurcht heidnisch Gottheit behalten -- 
  Haus -- Anton Vater logieren -- Gesundbrunn Allee -- ziemlich Weg -- 
  Anton schleppten demungeachten schmerzend Fuß -- Buch unter Arm -- hinaus -- setzen Bank Allee -- Lesen Schmerz vergessen -- Bank P. Insel hoch Schloß Türm -- mitten wild Kriegsgetümmel befinden -- 
  Art wehmütig Freude laß -- Held fallen -- schmerzen -- dünken -- müssen fallen -- 
  Einfluß kindisch Spiel -- 
  Fleck voll hochgewachsen Nessel Distel feindlich Kopf -- manchmal grausam wütet -- Stabe herunter Hieb -- 
  Wiese -- Scheidung -- lassen Gedanke Heer gelb weiß Blume gegeneinander anrücken -- 
  groß Name Held -- benennen selber -- 
  stellen Art blind Fatum -- zugemacht Auge hieb Stabe -- wohin treffen -- 
  Auge eröffnen -- schrecklich Zerstörung -- liegen Held Boden hingestrecken -- erblicken sonderbaren Wehmütig angenehm Empfindung gefallener -- 
  betrauert Weile Held -- verlassen fürchterlich Schlachtfeld -- 
  Haus -- Wohnung Eltern -- Kirchhof -- Generation Blume Pflanze eisern Zepter beherrscht -- hingehen lassen -- Art Musterung halten -- 
  P. Haus reisen -- schnitzt Held Telemach Papier -- bemalt Kupferstich Helm Panzer -- lassen Schlachtordnung stehen -- Schicksal entscheiden -- grausam Messerhieb wüten -- Helm -- Schädel zerspalten -- Tod verderben -- 
  laufen Spiel Kirsch Pflaumkern verderben Zerstörung hinaus -- 
  müssen blind Schicksal walten -- verschieden Art Heer gegeneinander anrücken -- zugemacht Auge eisern Hammer herabfallen lassen -- treffen -- treffen -- 
  Fliege Klappe tot schlagen -- Art Feierlichkeit -- Stück Messing -- Hand -- vorher Totenglocke läuten -- 
  allergrößter vergnügen -- papiern Haus erbaut Stadt verbrennen -- nachher feierlich Ernst Wehmut zurückgeblieben Aschenhaufe betrachten -- 
  Stadt -- Eltern wohnen -- Nacht Haus abbrannen -- empfinden Schreck Art geheim Wunsch -- Feuer sobald löschen -- 
  Wunsch Schadenfreude Grund -- entstehen dunkel Ahnung Veränderung -- Auswanderung Revolution -- Ding Gestalt bekommen -- bisherig Einförmigkeit aufhören -- 
  Gedanke Zerstörung angenehm -- verursachen sogar Art wollüstiger Empfindung -- Abends -- ehe einschlaufen -- Auflösung Auseinanderfallen Körper lebhaft denken -- 
  Anton dreimonatlich Aufenthalt P. vieler Rücksicht vorteilhaft -- fast überlassen -- Glück -- kurz Eltern entfernen -- Mutter Haus bleiben -- Vater Geschäft P. -- bekümmeren -- -- zuweilen -- gütig -- Haus -- betragen -- 
  logieren Anton Vater Haus Engländer -- deutsch sprechen -- Anton abgeben -- tun -- anfing -- bloß sprechen Englisch lehren -- Progresse freuen -- 
  unterredet -- spazieren -- fast -- 
  Freund -- Anton Erden finden -- Wehmut Abschied -- 
  Engländer drücken Abreise silbern Schaustück Hand -- Andenken aufbewahren -- England kommen -- Haus stände -- fünfzehn Anton England -- Schaustück -- Freund Jugend tot -- 
  Anton Engländer fremd -- besuchen -- verleugnen -- sagen -- Haus -- 
  Weise bringen -- Lüge begehen -- 
  anrechnen -- just Fall -- Tugendhafter scheinen -- -- Notlug -- wahr innerer Kampf -- unschuldigst Wunsch eingebildet Mißfallen göttlich wesen aufopferen -- bemerken -- 
  Indes liebreichen Betrag -- P. beweisen -- aufmunternd -- erheben niedergedrückt Geist -- 
  Schmerz Fuß bezeugen Mitleid -- v. Fisch Haus begegnen leutselig -- Hr. v. F. küßen Stirn -- Straße begegnen -- 
  dergleicher Begegnung Ungewohnt Rührendes -- Stirn frei -- Auge offen -- Seele Heiterer -- 
  fing -- Poesie legen -- besingen -- hören -- 
  Stiefbrüd -- P. Schneiderhandwerk lernn -- Meister ebenfalls Anhänger Lehre Hrn. v. F. -- 
  Vers -- auswendig lernen -- rührend Abschied -- v. Fischen Haus -- 
  freilich kehren P. Haus -- erwarten -- kurz anderer Mensch -- Ideenwelt bereichern -- 
  Haus erneuert Zwietracht Eltern -- wozu vermutlich Ankunft Stiefbrüd vieler beitragen -- unaufhörlich Schelt Toben Mutter -- gut Eindruck -- P. v. F. .schen Haus erhalten -- auslöschen -- befinden auf vorig gehässig Lage -- wodurch Seele ebenfalls finst menschenfeindlich -- 
  Anton Stiefbrüd abreisen -- Wanderschaft antreten -- häuslich Friede Zeitlang herstellen -- Anton Vater elsan zuweilen selber -- anstatt Madam Geoion Schrift -- Telemach -- erzählt Stück alt neu Geschichte -- worin ziemlich bewandert -- Musik -- worin Praktischen bringen -- beständig Lesen nützlich Buch Studium -- Guionsch Schrift übrig verdrängten -- 
  redet Art Büchersprache -- Anton erinnern genau -- aufmerksam zuhören -- Vater sprechen -- wunderen -- Wort -- heit -- Keit -- ung endigten -- Silbe verstehen -- -- sprechen -- verstehen -- 
  Anton Vater Haus umgänglich Mann -- allerlei Leute allerlei Materium angenehm unterhalten -- 
  Ehestand gehen -- Anton Mutter Unglück -- beleidigen -- beleidigt halten -- -- Ursache -- kränken betrüben -- gewiß Mitleid selber empfinden -- worin Art Vergnügen finden -- 
  scheinen Krankheit Sohn fortgeerbt -- vergeblich kämpfen -- 
  Kind -- bekommen -- Anteil hinlegen -- sagen -- seinig -- lassen liegen -- wissen -- bestimmen -- Süßigkeit Unrechtleiden empfinden -- sagen -- -- bekommen -- 
  eingebildet Unrecht stark empfinden -- stark müssen Wirklich empfinden -- 
  gewiß Empfindung Unrecht stark -- Kind -- leicht Unrecht geschehen -- Satz -- Pädagoge täglich stündlich beherzigen -- 
  Anton stundenlang nachdenken -- Grund Grund genauest abwägen -- Züchtigung Vater Unrecht -- 
  Genoß elfn erstenmal unaussprechlich Vergnügen verboten Lektüre -- 
  Vater abgesagt Feind Romanen -- drohen Buch sogleich Feuer verbrennen -- Haus fände -- 
  Demungeachtet bekommen Anton Base schön Banise -- Tausend Nacht -- Insel Felsenburg Hand -- heimlich verstohlen -- obgleich Bewußtsein Mutter -- Kammer laß -- gleichsam unersättlich Begierde verschlingen -- 
  süßest Stunde Leben -- 
  Mutter hereintreten -- drohen bloß Ankunft Vater -- selber Les Buch verbieten -- worin ehemals entzückend Vergnügen finden -- 
  Erzählung Insel Felsenburg Anton stark Wirkung -- gehen Zeitlang Idee geringer -- Rolle Welt spielen -- -- groß Zirkel Mensch ziehen -- Mittelpunkt -- erstreckt -- ausschweifend Einbildungskraft lassen sogar Tier -- Pflanze -- leblos Kreatur -- -- umgeben -- Sphäre Dasein hineinziehen -- müssen -- einzig Mittelpunkt -- umh bewegen -- schwindelen -- 
  Spiel Einbildungskraft wonnevollre Stunde -- nachher genießen -- 
  Einbildungskraft meister leiden Freuden Kindheit -- 
  -- trüben Überdruß Ekel Stube einsperren -- Sonnenstrahl Fensterscheibe fallen -- erwacht Vorstellung Paradiese -- Elysium -- Insel Kalypso -- Stunde entzücken -- 
  erinnern höllisch Quale -- märch Mutter Base wachen Schlafe machen -- 
  Traume lauter bekannte -- plötzlich scheußlich verwandelt Gesicht anbleckt -- hoch düstre Stieg hinaufstieg -- grauenvoll Gestalt Rückkehr verwehren -- Teufel fleckig Huhn -- schwarz Tuch Wand erscheinen -- 
  Mutter Dorfe wohnen -- jagt alt Frau Furcht entsetzen -- hören beständig Hex Zaubereien -- Wind sonderbaren Getön Hütte Pfiff -- nennen Mutter allegorisch Sinn handlos Mann -- denken -- 
  tun -- wissen -- grauenvoll Stunde schlaflos Nacht handlos Mann Sohne nachher -- 
  insbesondere letzter Woche Weihnachten Anton Fegefeuer -- wogegen gerne Wachslichter besteckt übersilbert Äpfeln Nüsse behängt Tannenbaum entbehren -- 
  -- sonderbaer Getöse Glocke -- Scharre Türe -- dumpf Stimme hören lassen -- sogenannter Ruprecht Vorgänger heiligen Christ anzeigen -- Anton Ernst Geist übermenschlich Wesen halten -- Nacht -- Schrecken Angstschweiß Stirn Schlaf erwachen -- 
  währen -- Glaube Wirklichkeit Ruprecht sowohl heilig Christ wanken fing -- 
  teilen Mutter kindisch Furcht Gewitter -- 
  einzig Zuflucht alsdann -- -- fest -- Hand falten -- auseinander lassen -- Gewitter vorüber -- -- nebst geschlagen Kreuze -- Zuflucht -- gleichsam fest Stütze -- alleine Schlief -- glauben -- können weder Teufel Gespenster anhaben -- 
  Mutter sonderbaren Ausdruck -- -- Gespenste fliehen -- Ferse -- fühlt eigentlich verstand -- Dunkl Gespensterähnlich sehen glauben -- 
  pflegt Sterbende sagen -- Tod Zunge sitzen -- Anton ebenfalls eigentlich verstand -- Mann Base sterben -- stehen Bette -- scharf Mund -- Tod Zunge -- -- schwarz Gestalt -- entdecken -- 
  Vorstellung kindisch Gesichtskreis hinaus bekommen ungefähr -- Mutter Dorfe wohnen -- Abends alt Nachbarin -- -- Stiefbrüder Stube sitzen -- 
  Gespräch fallen Anton Schwester -- kurz sterben -- worüber Mutter beinahe untröstlich bleiben -- 
  Julche -- lang Pause -- schweigen -- 
  Anton blickt Fenster -- düstre Nacht Lichtstrahl schimmern -- fühlen erstenmal wunderbar Einschränkung -- damalig Existenz gegenwärtig beinahe verschieden -- Nichtsein -- 
  Julche -- denken Mutter -- Nähe Ferne -- Enge Weite -- Gegenwart Zukunft blitzt Seele -- 
  Empfindung malen Federzug -- tausendmal Seele -- Stärke -- erwachen -- 
  Seligkeit Einschränkung -- Kraft fliehen suchen -- 
  glücklich Eiland stürmisch Meer -- -- Schoß sicher schlummern -- wecken Gefahr -- drohen Sturm -- 
  wehe -- unglücklich Neugier treiben -- dämmernd Gebirge hinauswagt -- wohltätig Horizont umschränkt -- 
  wild stürmisch See Unruhe Zweifel treiben -- suchen unbekannt Gegende grau Ferne -- Eiland -- sicher wohnen -- Reiz verlieren -- 
  Anton seligst Erinnerung frühest Kindheit -- Mutter Mantel einhüllen -- Sturm Regen tragen -- 
  Dorfe Welt schön -- blau Berg -- sehnsuchtsvoll blickt -- wartet leiden -- Kindheit vergällen -- 
  Geschichte zurückgehen -- Anton Empfindung Vorstellung Welt nachzuhol -- frühest Erinnerung anführen -- Empfindung Unrecht betreffen -- 
  deutlich bewußt -- -- Mutter Dorfe wohnen -- Haus gegenüberstehenden -- Straße laufen -- wohlgekleidet Manne Weg rannen -- heftig Hand ausschlug -- überreden suchen -- Unrecht geschehen -- innerlich fühlen -- beleidigenden -- 
  Erinnerung Seltenheit Deutlichkeit merkwürdig -- echt -- Umstand geringfügig -- nachher erzählen -- 
  Erinnerung -- Mutter wirklich Unart schelten -- ausziehen -- fügen -- Kleidungsstücke einig Geräusch Stuhl fallen -- Mutter glauben -- trotz hinwerfen -- züchtigen hart -- 
  wirklich Unrecht -- tief Empfand -- Sinn kommen -- halten Mutter ungerecht -- Züchtigung fallen Umstand -- 
  erwähnen -- Tod Kindheit vorkommen -- 
  dauern -- Nachbarin Eltern besuchen -- erzählen -- Vetter -- Bergmann -- Leiter hinunt Grube fallen -- Kopf zerschmettern -- 
  Anton hören aufmerksam -- Kopfzerschmetterung denken gänzlich Aufhör denken Empfinde -- Art Vernichtung Ermangelung -- Grauen entsetzen erfüllen -- lebhaft denken -- 
  stark Furcht Tod -- traurig Stunde -- 
  Vorstellung -- ebenfalls ungefähr Gott Welt -- sagen -- 
  Himmel umwölkt -- Horizont -- fühlen Art Bangigkeit -- Welt wiederum Decke umschlossen -- Stube -- worin wohnen -- Gedanke gewölbt Decke Hinausging -- Welt klein -- dünken -- müssen wiederum einschließen -- fort -- 
  Vorstellung Gott -- -- hoch Wesen -- denken -- 
  sitzen Dämmerung trüb Abend Haustür -- denken hierüber -- gen Himmel blicken -- Erde ansehen -- bemerken -- trüb Himmel schwarz dunkel -- 
  Himmel dachen Gott -- -- hoch Gott -- Gedanke schufen -- klein -- müssen hoch -- Verschwand -- Unendliche fort -- 
  hierüber lesen gehören -- 
  sonderbarsen -- geraten beständig nachdenken kehren -- sogar Egoismus -- beinahe verrückt -- 
  nämlich Traum größtenteils lebhaft -- beinahe Wirklichkeit Grenze scheinen -- fallen -- hell träume -- Leute -- nebst -- -- Geschöpfe Einbildungskraft können -- 
  erschrecklich Gedanke -- fürchten selber -- einfiel -- suchen Zerstreuung Gedanke -- 
  Ausschweifung Zeitfolg gemäß Anton Geschichte fortfahren -- alt Lektüre schön Banise Insel Felsenburg verlassen -- 
  bekommen Fenelon Totengespräche -- nebst Erzählung lesen -- Schreibmeister fing -- Brief Ausarbeitunge lassen -- 
  Anton empfunden Freude -- 
  fing -- Lektüre nutzen -- hie Nachahmung Gelesene anzubringen -- wodurch Beifall Achtung Lehrer erwerben -- 
  Vater musizieren Konzert -- Rammler Tod Jesu aufführen -- bringen gedruckt Text Haus -- 
  Anton Anziehende übertreffen Poetisch -- lesen -- -- -- Entzück lesen -- beinahe auswendig wissen -- 
  einzig Wiederholte zufällig Lektüre bekommen Geschmack Poesie gewiß Bildung Festigkeit -- verlieren -- Prosa Telemach -- fühlt schön Banise Insel Felsenburg -- ungeachtet Vergnügen -- finden -- lebhaft abstechend unedler Schreibart -- 
  poetisch Prosa fallen Carl v. Moser Daniel Löwengrube Hand -- verschiedenemal Durchlas -- woraus Vater zuweilen vorzulesen pflegen -- 
  Brunnenzeit heran -- Anton Vater beschließen -- P. nehmen -- diesmal Anton Freude vorigen genießen -- Mutter reisen -- 
  unaufhörlich Verbiet Kleinigkeit beständiges Schelt Strafe unrecht -- verleidet edler Empfindung -- -- Gefühl Lob Beifall unterdrücken -- zuletzt -- beinahe Natur zuwid Art Vergnügen finden -- schmutzig Gassenbube abgeben -- gemein Sache -- bloß verzweifelt -- lieb Achtung P. erwerben -- Mutter verlieren -- Vater -- Haus -- fremd Leute -- beständig -- schlecht Aufführung sprechen -- wodurch wirklick anfing -- Herz verschlimmern scheinen -- 
  selten v. Fisch Haus -- diesmalig Aufenthalts P. streichen höchst unangenehm traurig vorüber -- Wehmut Freude vorig Jahr zurückerinneren -- diesmal Schmerz Fuß auszustehen -- -- schadhaft Knochen herausnehmen -- heil fing -- 
  Zurückkunft Eltern H -- treten Anton zwölfter -- worin wiederum Veränderung bevorstanden -- 
  Eltern trennen -- 
  Für stehen Freude bevor -- 
  Anton Vater lassen zureden bekannte öffentlich Stadtschule lateinisch Privatstund besuchen -- Fall -- heißen -- Kasum sollen setzen lernen -- 
  übrig Stunde öffentlich Schule -- worin Religionsunterricht Hauptsache -- Vater -- groß Leidwese Mutter Anverwandt -- schlechterdings schicken -- 
  Anton eifrigst Wunsch -- öffentlich Stadtschule -- erfüllen -- 
  Eintritt dick Mauer -- dunkel gewölbt Gemächer -- hundertjährig Bank -- Wurm durchlöchert Kathed -- Heiligtümer -- Seele Ehrfurcht erfülln -- 
  Konrektor -- munteres Männche -- flößen -- ungeachtet gravitätisch Mien -- dennoch schwarz Rock Stutzperuque tief Respekt -- 
  Mann ziemlich freundschaftlich Fuß Schüler -- gewöhnlich nennen -- obersten -- Scherz Veteran heißen -- vorzugsweise nennen -- 
  strengen -- Anton niemals Vorwurf Schlag bekommen -- 
  glauben Schule Gerechtigkeit -- Eltern finden -- 
  müssen anfangen -- Donat auswendig lernen -- freilich wunderbar Akzent -- zeigen -- Stunde Mensa auswendig hersagen müssen -- Singulariter Pluraliter -- Ton vorletzt Silbe legen -- Auswendiglern Pensum -- Ähnlichkeit Wort Amoriter -- Jebusiter -- u. S. W. -- fest einbildet -- Singulariter sein besonderer Volk -- Mensa -- Pluraliter anderer Volk -- Mensä -- 
  ähnlich Mißverständniß veranlassen -- Lehrer Wort Lehrling begnügen lassen -- Begriff eindringen -- 
  Auswendiglern -- 
  amo -- Amem -- Amas -- ame -- Takt hergebeten -- Woche wissen oporten Finger herzusagen -- täglich Vokabel auswendig lernen -- niemals fehlt -- schwingen kurz Stufe empor rücken nah Veteran heran -- 
  welch glücklich Lage -- welch herrlich Laufbahn Anton -- erstenmal Leben Pfad Ruhms eröffnen -- vergeblich wünschen -- 
  Haus bringen kurz ziemlich vergnügen -- -- Eltern Kaffee tranken -- Thomas Kempis Nachfolge Christi vorlesen müssen -- -- 
  Alsdann sprechen -- zuweilen Wort geben -- 
  Genoß Glück -- Haus -- Stunde alt Schreibmeister gleich besuchen -- -- ungeachtet Kopfstoß -- bekommen -- aufrichtig lieben -- aufgeopferen -- 
  Mann unterhalten Mitschüler freundschaftlich nützlich Gespräch -- Natur ziemlich hart Mann scheinen -- Freundlichkeit Güte desto Rührendes -- Herz gewinnen -- 
  Anton Woche doppelt Lage glücklich -- 
  Glückseligkeit zerstören -- 
  Glück überheben -- für stark demütigungen zubereiten -- 
  Gesellschaft gesittet Kind unterrichten -- lassen Mutter Dienst niedrigst Magd verrichten -- 
  müssen Wasser tragen -- Butter Käse Kramläden holen -- Weib Korbe Arm Markt -- Eßwaren einkaufen -- 
  innig kränken müssen -- alsdann glücklicher Mitschüler hämischlächelnd vorbeiging -- sagen -- 
  verschmerzen gerne Glück lateinisch Schule -- Monat steigen -- Beschäftigung oberer Tisch -- sogenannter Veteran -- nehmen -- 
  führen Vater erstenmal äußerst merkwürdig Manne H. -- Gegenstand Gespräch -- 
  Mann heißen Tischer -- hundert alt -- 
  Theologie studieren -- zuletzt Informator Kind reichen Kaufmann H. -- -- Haus leben -- gegenwärtig Besitzer -- Eleve -- selber beinahe Greis -- Unterhalt bekommen -- 
  fünfzigst Taub -- sprechen -- müssen beständig Tinte Feder Hand -- Gedanke schriftlich aufsetz -- vernehmlich deutlich mündlich beantworten -- 
  hundert kleingedruckt griechisch Testament Brille lesen -- reden Beständig zusammenhängend -- obgleich leise -- laut -- nötig -- selber hören -- 
  Haus -- Name -- alt Mann -- -- 
  bringen essen -- sonstig Bequemlichkeit -- bekümmeren -- 
  Abends -- Anton Donat sitzen -- Vater Hand -- kommen -- Manne führen -- heilig Antonius -- heilig Paulus -- Erzvater Abraham erblicken -- 
  hingingen -- bereitet Vater -- sehen -- -- 
  treten Haus -- 
  Antons Herz pochen -- 
  gehen lang Hof hinaus -- steigen Windeltreppe hinauf -- lang dunkel Gang führen -- worauf Treppe hinauf -- Stufe hinabstieg -- schiene Anton labyrinthisch Gang -- 
  öffnet linker Hand Aussicht -- Licht Fensterscheibe -- Fenster hineinfiel -- 
  Winter -- Türe auswendig Tuch behangen -- Anton Vater eröffnen -- Dämmerung -- Zimmer weitläufig -- dunkel Tapete ausziern -- Mitte Tisch -- worauf Buch zerstreuen liegen -- sitzen Greis Lehnsessel -- 
  entblößt Haupt entgegen -- 
  Alter danieder bücken -- lang Mann -- ansehen majestätisch -- 
  schneeweiß Locke ziert Schläfe -- Auge blicken unnennbar sanft Freundlichkeit hervor -- 
  setzen -- 
  Anton Vater schreiben -- 
  beten -- fing Greis Pause -- Freund einschließen -- 
  drauf entblössen Haupt knien nieder -- Anton Vater -- Anton linken Seite -- 
  freilich finden -- Vater -- -- 
  glauben Apostel Christi knien -- Herz erheben hoch Andacht -- Greis Hand ausbreiten -- wahrer Inbrunst Gebet anheben -- laut -- leiser Stimme fortsetzen -- 
  Wort -- -- Gedanke Wunsch jenseits Grabe -- Zufall lang -- glauben -- diesseits verweilen lassen -- 
  Gedanke Leben gleichsam herüber holen -- beten -- scheinen Auge Stirn verklären -- 
  stehen Gebet -- Anton betrachtet alt Mann Herz beinahe hoch -- übermenschlich Wesen -- 
  Abend Haus -- schlechterdings Mitschüler Schlitten Schnee herumfahren -- unheilig vorkommen -- entweihen glauben -- 
  Vater lassen öfter alt Manne -- bringen fast Tag -- Schule -- 
  Alsdann bedient Bibliothek -- größtenteils mystisch Buch bestehen -- lesen Anfang -- 
  alt Manne Rechenschaft Progresse Lateinisch -- Ausarbeitungen Schreibmeister -- 
  bringen Anton paar Monat ungewöhnlich glücklich -- 
  welcher Donnerschlag Anton -- beinahe gleich schrecklich Ankündigung geschehen -- Monat lateinisch Privatstund aufhören -- Schreibschule geschickt sollen -- 
  Träne Bitte helfen -- Ausspruch tun -- 
  vierzehn wissen Anton vorher -- lateinisch Schule verlassen -- hoch rücken -- desto groß Schmerz -- 
  greifen -- Abschied Schule leicht -- Knabe Alter zutrauen -- 
  anstatt -- bemühen -- heraufzukomm -- Gegenteil -- Fleiß -- wissen -- legen Weise -- täglich Stufe herunter -- Konrektor Mitschüler erklären -- Verwunderung bezeugten -- 
  Anton wissen Ursache -- tragen geheim Kummer Haus Schule -- 
  Stufe -- Art freiwillig herunterstieg -- kosten tausend Träne -- heimlich Haus vergießen -- bitter Arznei -- verschreiben -- Wirkung -- 
  selber veranstalten -- letzter unterste müssen -- 
  hart -- 
  Träne stehen Auge -- bitten -- Ort sitzen lassen -- wollen unter Platz einnehmen -- 
  mitleiden -- lassen sitzen -- 
  Monat -- -- 
  freiwillig Aufopferung kosten -- lassen Eifer Mühe schließen -- wodurch hoch Platz erwerben suchen -- 
  -- Konrektor Schlafrocke Fenster -- vorbeiging -- denken -- o könntest Herz Mann ausschütten -- scheinen Entfernung Lehrer -- 
  -- ungeachtet Flehen Bitten -- geliebt Schreibmeister trennen -- 
  freilich Nachlässigkeit Anton Schreib Rechenbuch passieren lassen -- worüber Vater aufbringen -- 
  Anton groß Eifer Schuld -- versprechen gelobt -- Kraft stehen -- helfen -- müssen alt treu Lehrer verlassen -- Monat anfangen -- öffentlich Stadtschule schreiben lernen -- 
  Schlag Anton hart -- 
  letzter Stütze halten -- ehemalig Mitschüler jeder aufgegeben Pensum sagen lassen -- Haus lernen -- Weise fortzurücken -- -- erliegen bisherig Tugend Frömmigkeit -- Zeitlang Art Mißmut Verzweiflung -- böse Bube nennen -- 
  ziehen mutwillig Weise Schule Schlag -- halten Alsdann trotz Standhaftigkeit -- Miene verzeihen -- Vergnügen -- Erinnerung angenehm -- 
  schlagen balgt straßenbuben -- versäumen Lehrstunden Schule -- quälen Hund -- Eltern -- -- 
  Kirche -- Muster Andacht -- plauderen gleich Gottesdienst -- 
  fallen -- böse Weg begreifen -- erinnern Wehmut vormalig Bestrebung -- fromm Mensch -- Begriff -- umkehren -- schlagen gewiß Verachtung -- nagend Mißmut Vorsatz nieder -- -- allerlei wild Zerstreuung vergessen suchen -- 
  Gedanke -- lieb Wunsch Hoffnung fehl schlagen -- angetreten Laufbahn Ruhms verschließen -- nagen unaufhörlich -- deutlich bewußt -- treiben Ausschweifung -- 
  Heuchler Gott -- -- -- 
  Morge Abendgebet lesen pünktlich vormals -- Empfindung -- 
  alt Manne -- -- aufrichtig Herzen tun -- Verstellung -- heuchelte fromm Miene aufgeschrieben Wort -- worin fälschlich gewiß Durst Sehnsucht Gott vorgeben -- Manne Achtung erhalten -- 
  zuweilen heimlich lachen -- indes alt Mann Geschriebenes lesen -- 
  fing -- Vater betrügen -- 
  lassen verlauten -- anderer Knabe -- P. weigern -- Notlug -- Engländer verleugnen -- 
  Anton bewußt -- Art Affektation -- wirklich Abscheu Lüge geschehen -- denken selber -- 
  verlangen -- beliebt -- Mühe kosten -- wissen kurz Art bloß Heuchelei -- selber Heuchelei verbergen suchen -- bringen -- Vater Hrn. v. F. korrespondieren -- Anton seelenzustand Nachricht -- Rat einholen -- 
  Indes Anton -- Sache ernsthaft -- ernsthaft -- entschließen zuweilen -- Ernst bös Leben bekehren -- bisherig Heuchelei lang verdecken -- 
  fallen -- vormalig wirklich Bekehrung versäumen -- -- tun -- 
  äußerst mißvergnügt traurig -- 
  Überdem la alt Manne Buch -- worin Prozeß Heilsordnung Buße -- Glaube -- gottselig Leben -- Zeichen Symptom ausführlich beschreiben -- 
  Buße müssen Träne -- Reue -- Traurigkeit Mißvergnüg -- -- 
  Glaube müssen ungewohnt Heiterkeit Zuversicht Gott Seele -- -- 
  müssen drittens gottselig Leben selber finden -- 
  finden -- 
  Anton glauben -- fromm gottselig leben wollen -- müssen beständig -- Augenblick -- Miene Bewegung -- sogar Gedanke -- müssen Augenblick vergessen -- fromm wollen -- 
  Vergaß natürlich Weise -- Miene bleiben ernsthaft -- Gang ehrbar -- Gedanke schweiften irdisch weltlich Ding -- 
  glauben -- vorbei -- -- tun -- müssen vorn anfangen -- 
  verschiedenemal Stunde -- Anton höchst peinlich ängstlich Zustand -- 
  überlassen -- beständig Angst klopfendem Herz -- vorig Zerstreuung -- 
  fing Werk Bekehrung vorn -- schwanken beständig -- finden nirgends Ruhe Zufriedenheit -- vergeblich unschuldigst Freuden Jugend verbittern -- bringen -- 
  beständig Hin Herschwanken Bild Lebenslaufe Vater -- fünfzigst Leben -- finden hoffen -- wonach vergeblich streben -- 
  Anton anfänglich ziemlich gehen -- Latein lernen -- litt Frömmigkeit Stoß -- -- ängstlich -- gezwungen Wesen -- fort -- 
  lesen irgendwo -- unnütz schädlich Selbstbesser -- bloß leidend verhalten -- göttlich Gnade wirken lassen müssen -- 
  beten aufrichtig -- 
  Herr bekehren -- Bekehret -- 
  vergeblich -- 
  Vater reisen Sommer P. -- Anton schreiben -- Selbstbesser vorwärts gehen -- irren -- göttlich Gnade müssen -- 
  Mutter halten Brief Heuchelei -- frei -- schreiben eigenhändig -- 
  Anton führen -- gottlos Bube -- 
  wirklich Kampf bewußt -- müssen äußerst kränkend -- gottlos Bube Klasse werfen -- 
  schlagen nieder -- Zeitlang ausschweift -- mutwillig wild Bube abgeben -- worin Schelt sogenannter Predig Mutter bestärken -- 
  schlagen tief nieder -- -- gemein Gassenbube halten -- desto eher wid Gemeinschaft -- 
  dauern -- Vater P. zurückkommen -- 
  eröffnen Anton Aussicht -- 
  Anfang Jahre Mutter Zwilling niedergekommen -- wovon leben bleiben -- Hutmacher B. -- Namens L. -- Gevatter -- 
  Anhänger Hrn. v. F. -- wodurch Anton Vater paar kennen -- 
  Anton Meister unterbringen -- -- Stiefbrüd ausgelernen -- Handwerke unzufrieden -- wozu Vater Gewalt zwingen -- Hutmacher L. Bursch -- für Hand -- welcher herrlich Türe eröffnen -- Vater Meinung -- Anton -- -- Stiefbrüd -- fromm Manne -- eifrig Anhänger Hrn. v. F. -- früh können unterbringen -- wahr Gottseligkeit Frömmigkeit anhalten -- 
  lang Werk -- vermutlich Ursache -- Anton Vater lateinisch Schule nehmen -- 
  Anton -- Latein lernen -- Studier fest Kopf setzen -- unbegrenzt Ehrfurcht -- studieren schwarz Rock tragen -- Leute beinahe Art übermenschlich Wesen halten -- 
  natürlich -- streben -- Welt Wünschenswerteste scheinen -- 
  heißen -- Hutmacher L. Braunschweig wollen Anton -- Freund -- annehmen -- sollen Kind halten -- leicht anständig Arbeit -- Rechnung schreiben -- Bestellung ausrichten -- u. der gl -- übernehmen -- alsdann sollen Schule -- konfirmieren -- entschließen -- 
  klingen Anton Ohr äußerst angenehm -- insbesondere letzter Punkt Schule -- Zweck erreichen -- glauben -- fehlen -- vorzüglich auszuzeichn -- Studier selber Weg eröffnen müssen -- 
  schreiben selber Vater Hutmacher L. -- Voraus innig lieben -- herrlichen Freut -- zubringen -- 
  reiz Veränderung Ort -- 
  Aufenthalt H. -- ewig einförmig Anblick Straße Haus unerträglich -- Türme -- Tor -- Wäll Schlösser steigen beständig Seele -- Bild verdrängen -- 
  unruhig -- zählen Stunde Minute Abreise -- 
  erwünschen -- 
  Anton Mutter -- Brüdern Abschied -- wovon alt Christian -- jung Simon -- Hutmacher L. nennen -- alt -- 
  Vater reisen -- halb Fuß -- halb Wagen -- wohlfeil Gelegenheit fort -- 
  Anton genoß erstenmal Leben Vergnügen wandern -- Zukunft häufig aufgespart -- 
  Braunschweig nähern -- Anton Herz voll Erwartung -- 
  Andreasthurm ragt rot Kuppel majestätisch hervor -- 
  Abend -- 
  Anton Ferne schildwach hoch Walle -- 
  tausend Vorstellung -- künftig Wohltäter aussehen -- Alter -- Gang -- Miene -- steigen verschwinden -- 
  setzen schön Bild -- Voraus lieben -- 
  pflegen Anton Kindheit Klang Name Person Stadt sonderbaren Bild Vorstellung bezeichnet Gegenstand veranlassen -- 
  Höhe Tiefe Vokale Name tragen Bestimmung Bild meister -- 
  klingen Name Hannover beständig prächtig Ohr -- ehe -- Ort hoch Haus Türm -- hell licht ansehen -- 
  Braunschweig scheinen länglich dunklerem ansehen groß -- Paris stellen -- dunkel Gefühl Name -- vorzüglich voll hell weißlich Haus -- 
  -- 
  Ding -- wovon Name wissen -- arbeiten Seele -- -- vermittels entferntest Ähnlichkeite -- Bild entwerfen -- Ermangelung Vergleichungen -- willkürlich Name Dinges Zuflucht nehmen -- hart weich -- voll schwach -- tief -- dunkel hell klingend Ton merken -- sichtbar Gegenstand Art Vergleichung anstellt -- manchmal zufällig Weise eintreffen -- 
  Name L. denken Anton ungefähr lang Mann -- deutsch bied -- frei offen Stirn -- u. S. W. diesmal täuscht Namendeutung -- 
  fing -- dunkel -- Anton Vater zugbrücken -- gewölbt Tor Stadt B. .. einwanderen -- 
  kommen eng Gasse -- Schlos vorbei -- Brücke dunkel Straße -- Hutmacher L. lang öffentlich Gebäude wohnen -- 
  stehen Haus -- 
  schwärzlich Außenseite -- schwarz Tür -- eingeschlagen Nägel versehen -- 
  hing Schild Hute heraus -- woran Name L. lesen -- 
  alt Mütterche -- Ausgeberin Haus -- eröffnet Tür -- führen Hand Stube -- dunkelbraun angestrichen Brett täfeln -- worauf genau Not halb verwischt Schilderung Sinnen entdecken -- 
  empfangen Herr Haus -- 
  Mann mittleren -- klein -- ziemlich jugendlich blass melancholisch Gesicht -- selten anderer -- Art bittersüß lächeln verzog -- schwarz Haar -- ziemlich schwärmerisch Auge -- fein delikates reden -- Bewegung -- Manier -- Handwerksleut finden -- rein äußerst langsam -- träge schleppend Sprache -- Wort -- wissen ziehen -- Gespräch andächtig Materi fallen -- unerträglich intolerant Blick -- schwarz augenbraun Ruchlosigkeit Bosheit Menschenkind -- insbesondere Nachbaren -- Leute -- zusammenzogen -- 
  Anton erblickt grün Pelzmütze -- blauem Brusttuch braun Kamisol drüber -- nebst schwarz Schürz -- gewöhnlich Hauskleidung -- Blick -- streng Herr Meister -- künftig Freund Wohltäter finden -- 
  vorgefaßte innig Liebe verlosch -- Wasser Funke schütten -- kalt -- trocken -- gebieterisch Miene vermeint Wohltäter ahnden lassen -- -- Lehrjunge -- 
  weniger -- Vater bleiben -- Schonung beobachten -- sobald abgereisen -- müssen -- Lehrbursch -- Werkstatt arbeiten -- 
  niedrig Beschäftigung brauchen -- müssen Holz spalten -- Wasser tragen -- Werkstatt auskehren -- 
  Erwartung abstechen -- Unangenehme einigermaßen Reiz Neuheit ersetzen -- 
  finden Art Vergnügen -- Auskehr -- Holzspalt -- Wassertrag -- 
  Phantasie -- womit ausmalen -- -- 
  --- geräumig Werkstatt -- schwarz Wand -- schauerlich Dunkel -- Abends Morgen Schimmer Lampe erhellen -- Tempel -- worin dienen -- 
  morgens zündet Kessel heilig belebend Feuer -- wodurch Arbeit Tätigkeit erhalten -- vieler Hand beschäftiget -- 
  betrachtet Geschäft -- Art Amt -- Auge gewiß erteilen -- 
  Werkstatt fließen Oker -- Fülle Vorsprung Brettern Wasserschöpfen hinausgebauen -- 
  betrachten gewissermaßen Gebiet -- zuweilen -- Werkstatt reinigen -- eingemauert Kessel füllen -- Feuer anzünden -- ordentlich Werk freuen -- tun --- geschäftig Einbildungskraft beleben Leblose -- wirklich Wesen -- Umgieng -- sprechen -- 
  Überdem ordentlich Gang Geschäft -- bemerken -- Art angenehm Empfindung -- Rad Maschine -- ordentlich bewegen -- 
  Haus dergleichen -- 
  Hutmacher L. halten Ordnung Haus -- Glockenschlag -- Arbeit -- essen -- schlafen -- 
  Ausnahme -- Ansehung Schlaf -- freilich ausfallen müssen -- nachts arbeiten -- wöchentlich geschehen -- 
  Mittagsessen Schlag zwölf -- Frühstück morgens -- Abendbrot Abends -- pünktlich -- 
  -- worauf Arbeit rechnen -- verfließen Anton Leben -- morgens rechnet Arbeit auf Frühstück -- Vorstellung schmecken -- erhalten -- gesündest Appetit verzehrn -- Mensch -- -- Bodensatz Kaffee -- Milch -- Zweipfennigbrot bestehen -- 
  frisch Arbeit -- Hoffnung auf Mittagsessen bringen wiederum neu Interesse Morgenstunde -- Einförmigkeit Arbeit ermüdend -- 
  Abends -- -- Kaltschal stark Bier geben -- 
  Reiz -- Nachmittagsarbeit versüßen -- 
  Abendessen -- Schlafengehen -- Gedanke baldbevorstehend sehnlichgewünscht Ruhe -- Unangenehme Mühsam Arbeit -- tröstlich Schimmer verbreiten -- 
  freilich wissen -- folgend Kreislauf Leben vorn anfehen -- 
  zuletzt ermüdend Einförmigkeit Leben -- Hoffnung Sonntag angenehm Art unterbrechen -- 
  Reiz Frühstück -- Mittag Abendessen hinlänglich -- Leben Arbeitslust erhalten -- zählen -- Sonntag -- Arbeit feiern -- dunkel Werkstatt vor Tor hinaus frei Feld -- Anblick frei offen Natur genießen -- 
  O -- Reiz Sonntag Handwerksmann -- hoch Klasse Mensch unbekannt -- Geschäft ausruhen -- -- 
  -- -- Magd Sohn erfreuen -- -- 
  -- Handwerksmann fühlen -- -- herrlich -- menschenfreundlich Sinn Gesetz liegen -- -- 
  Ruhe Arbeit rechnen -- finden Mühe wert -- Feiertage -- Drittteil Jahr rechnen -- 
  Gedanke Sonntag fähig -- Überdruß Einförmig verhindern -- Nähe Ostern -- Pfingst -- Weihnachten Lebensreiz aufgefrischen -- 
  schwach -- süß Hoffnung Vollendung Lehrjahr -- Gesellenwerden hinzu -- Überstieg -- Epoche Leben bringen -- 
  Gesichtskreis Anton Mitlehrburschen -- Zustand gewiß verschlimmern -- 
  allgütig weis Einrichtung Ding mühevollen -- einförmig Leben Handwerksmann -- Einschnitt Periode -- wodurch gewiß Takt Harmonie hereingebrachen -- -- unbemerken ablaufen -- Besitzer Langeweile -- 
  Anton Seele romanhaft Idee Takt verstimmen -- 
  Haus Hutmacher lateinisch Schule -- Anton besuchen vergeblich hoffen -- Schüler heraus hineingeh -- dachen Wehmut lateinisch Schule -- Konrektor H. -- Martinsschule vorbeigieng -- erwachsen Schüler herauskommen -- geben -- Heiligtum inwendig betrachten -- 
  Schule besuchen -- halten jetzig Zustande beinahe unmöglich -- demungeachten schwach Schimmer Hoffnung versagen -- 
  Chorschüler scheinen Wesen hoch Sphäre -- Straße singen hören -- enthalten -- nachzugeh -- Anblick ergötzen -- glänzend Schicksal beneiden -- 
  mitlehrbursch Werkstatt alleine -- suchen Kenntnis mitteilen -- teils Lese -- teils Unterricht -- nossen -- erwerben -- 
  erzählen Jupiter Juno -- suchen Unterschied Adjektiv Substantivum deutlich -- lehren -- Buchstabe -- setzen müssen -- 
  hören aufmerksam -- moralisch religiös Gegenstand abgehandeln -- 
  Anton Mitlehrbursche Gelegenheit vorzüglich stark Erfindung neu Wort -- wodurch Begriff bezeichnen -- 
  nennen z. B. Befolgung göttlich Befehl -- Erfülligkeit Gott -- 
  vorzüglich religiös Ausdrück Hrn. L. Ertötung -- u. S. W. nachzuahmen suchen -- geraten sonderbar Galimathias -- 
  vorzüglich Nachdruck wissen Stelle Psalmen David -- worin sanftmütig Gesinnung Feind äußern -- bedienen -- glauben -- Haushälterin -- angeschwärzen verleumden -- 
  fast Hausgenoss religiös Schwärmereie Hrn. L. anstecken -- ausnehmen Geselle -- 
  werfen -- manchmal zuviel Ertötung Vernichtung schwatzen -- tötend vernichtend Blick -- Hr. L. Abscheu wegwandte -- still schweigen -- 
  Hr. L. zuweilen stundenlang Strafpredigt menschlich Geschlecht halten -- 
  sanft Bewegung Hand teilen Segen Verdammnis -- 
  Miene mitleidsvoll -- Intoleranz Menschenhaß schwarz Augenbraun lagern -- 
  Nutzanwendung laufen -- politisch -- hinaus -- Leute Eifer Treue -- Dienst ermahnen -- ewig höllisch Feuer brennen -- 
  Leute arbeiten -- Kreuz Brot Butter -- ausgehen -- 
  Anton -- arbeiten -- verbittert Mittagsesse tausend wiederholt Lehre -- -- Messer Gabel halten -- Speis Mund führen -- Lust essen verging -- Geselle nachdrücklich annehmen -- Anton Frieden essen -- 
  --- wagen -- laut geben -- -- -- Mien -- klein Bewegung -- finden L. aussetzen -- Anton Danke -- beinahe Gegenwart fürchten -- Tritt tadeln finden -- 
  -- Intoleranz erstrecken jeder lächeln -- unschuldig Ausbruch Vergnügen -- Anton Mien Bewegung zeigen -- 
  Gefallen auslassen -- wissen -- widersprechen -- 
  verblichen Sinn schwarz Getäfel Wand neu überfirnissen -- Erinnerung Geruch -- Woche dauern -- Anton nachher beständig Idee damalig Zustande vergesellschaften -- 
  Firnißgeruch empfinden -- steigen unwillkürlich unangenehm Bild Seele -- umgekehrt -- zuweilen Lage -- zufällig Ähnlichkeite -- glauben -- Firnißgeruch empfinden -- 
  Zufall verbessert Anton Lage -- 
  Hutmacher L. -- -- äußerst hypochondrisch Schwärmer -- glauben Ahnung Vision -- Furcht Grauen erweckten -- 
  alt Frau -- Miet Haus gewohnen -- sterben -- erscheinen nächtlich Weile Traume -- Schauder entsetzen erwachen -- wachend fortträumen -- Schatten Ecke Kammer sehen glauben -- 
  Anton müssen Gesellschaft -- Bette schlafen -- 
  gewissermaßen Bedürfnis -- gütig sinnen -- 
  -- lassen Unterredung -- fragen -- Herz Gott stehen -- lehren -- Gott hingeben sollen -- Glück Kind Gott auserwählen -- Gott Werk Bekehrung anfangen vollenden -- u. S. W. -- Abends müssen Anton -- ehe Bette -- stehend -- leise beten -- Gebet allzu -- fragt Los -- -- -- fertig -- Gott sagen -- -- 
  Anton Veranlassung Heuchelei Verstellung -- Natur entgegen -- -- 
  leise beten -- suchen Wort vernehmlich aussprechen -- Los -- -- verstehen -- herrschen Gebet sowohl Gedanke Gott -- vielmehr -- Ausdruck Reue -- Zerknirschung -- Sehnsucht Gott dergleich Gunst Hrn. L. -- -- einschmeicheln -- 
  - herrlich Nutzen -- erzwungen Gebet Anton Herz Charakter -- 
  finden Anton zuweilen einsamen Gebet Art heimlich Vergnügen -- Winkel Werkstatt knien -- Gott bitten -- einzig Veränderung Seele hervorbringen -- wovon Kindheit lesen gehören -- 
  Täuschung Einbildungskraft -- zuweilen -- gehen Innerst Seele -- sogleich Gedanke -- Seelenzustand Brief Vater Hrn. v. F. einkleiden -- Hrn. L. -- -- erzählen -- 
  dergleichen eingebilden innerer Gefühl süß Nahrung Eitelkeit -- innig Vergnüge -- Empfand -- vorzüglich Gedanke erwecken -- sagen -- göttlich -- himmlisch Vergnügen Seele empfinden -- schmeichelt -- erwachsene bejahrt Leute Seelenzustand wichtig halten -- bekümmerten -- 
  Grund -- abwechselnd Seelenzustand einbilden -- Hrn. L. -- -- klagen -- Zustande Leere -- Trockenheit befinden -- Sehnsucht Gott verspüren -- u. S. W. -- alsdann Rat Hrn. L. -- -- Seelenzustand ausbiten -- vieler schmeichelhaft Wichtigkeit erteilen -- 
  -- Seelenzustand Hrn. v. F. korrespondieren -- Stelle Brief Hrn. v. F. -- beziehen -- zeigen -- 
  Wunder -- Weise veranlassen -- allerlei eingebildet Veränderung Seelenzustand -- Auge sowohl -- Auge anderer -- Wichtigkeit erhalten -- Wesen betrachten -- besonderer Führung Gott offenbaren -- 
  bekommen schwarz Schürz -- Lehrbursche -- anstatt -- Umstand niederschlagen -- tragen vielmehr viele Zufriedenheit -- 
  betrachtet Mensch -- anfing -- gewiß Stand bekleiden -- 
  Schürze bringen gleichsam Reihe Glied Gleichen -- vorher einzeln verlassen stehen -- vergessen Schürz Zeitlang Hang Studieren -- fing -- übrig handwerksgebräuch Art Gefallen finden -- eifrig wünschen lassen -- mitmachen -- -- 
  freuen innerlich -- Gruß einwandernden Geselle hören -- gewöhnlich Geschenk fordern -- groß Glückseligkeit denken -- Geselle einwandern -- -- Handwerksgebrauch -- Gruß vorgeschrieben Wort hersagen -- 
  -- hängen jugendlich Gemüt Zeichen -- Sache -- lassen früh Äußerung Kind -- Ansehung Wahl künftig Beruf -- schließen -- 
  --- Sobald Anton lesen lernen -- finden unbeschreiblich Vergnügen -- Kirche -- Mutter Base freuen -- 
  Kirche treiben -- Triumph -- allemal Genoß -- schwarz Brette -- Nummer Gesänge anschreiben -- hinsehen -- erwachsen Mensch -- stehen -- sagen -- Nummer -- -- geschwind -- erwachsen Leute -- Nummer Gesangbuche aufschlagen -- mitsingen -- 
  -- Zuneigung Hrn. L. -- -- Anton scheinen groß -- jemehr geistlich Führung verlangen bezeigen -- 
  -- lassen Mitternacht Gespräch vertrautest Freund nehmen -- gemeiniglich anderer Erscheinung unterhalten pflegen -- zuweilen schaudervoll -- Anton berganstehendem Haar zuhorchen -- 
  Gemeiniglich spät Bett gehen -- 
  Abend Gespräch zubringen -- pflegen Los -- -- folgend Aufstehe fragen -- Anton Nacht vernehmen -- Kammer gehören -- 
  manchmal unterhalten L. -- -- abends Anton -- lesen Schrift Tauleru -- Johannes Kreuz -- ähnlich Buch -- 
  -- scheinen -- dauerhaft Freundschaft entstehen -- 
  Anton fassen Art Liebe L. -- -- -- Empfindung Herben untermischen -- gewiß Gefühl Ertötung Vernichtung -- Los -- .s bittersüß lächeln erzeugen -- 
  Indes bleiben Anton hart niedrig Arbeit -- -- verschonen -- 
  Los -- -- zuweilen spazieren -- sogar Klaviermeister -- 
  -- Anton entzücken Zustand -- schreiben Brief Vater -- worin lebhafte Zufriedenheit bezeigen -- 
  Anton Glück L. -- .schen Haus hoch Gipfel erreichen -- Fall nahe -- 
  neidisch Auge -- Klaviermeister halten -- 
  Kabal -- Hof spielen -- verleumden -- suchen stürzen -- 
  Los -- -- Anton hart unbillig Verfahren -- Genoß Mitleids Freundschaft übrig Hausgenossen -- sobald scheinen -- Freundschaft vertrauen zuwenden -- Maß Feindschaft Mißtrauen -- 
  sobald gelingen -- herunter bringen -- bringen -- Klaviermeister abdanken -- Anton -- Freund -- zuvor -- 
  halten schwer -- Gewogenheit argwöhnisch mißtrauisch Mann -- Los -- -- -- berauben -- lebhaft Äußerung erzählen -- Hrn. L. -- -- verschieden wirklich Fehler Nachlässigkeit Unordnung -- Anton -- Gelegenheit aufmerksam -- Gesinnung Richtung geben -- 
  Haushälterin -- übrig untergebene gewissenhaft tun -- 
  -- Indes dauern Monat -- ehe völlig Zweck erreichen -- 
  Los -- -- sogar Anton Klaviermeister bekehren Mühe -- rechtschaffen fromm Mann -- Hrn. L Meinung -- Gott hingegeben -- leidend verhieln -- 
  Mann müssen Hrn. L -- speisen -- verdarb -- Butter Brot schmieren -- Umstand Haushälterin Hrn. L -- aufmerksam -- Zweck erreichen -- Klavierspiel Anton -- Hausgenoss erheben -- 
  Anton überd Genie Musik -- lernen folglich Stunde -- 
  paar Arie Choral -- vieler Mühe fassen -- 
  klavierstund unangenehm Stunde -- 
  Applikatur schwer -- L -- finden Figur weitausgespreitet Finger aussetzen -- 
  Indes gelingen -- David Saul -- böse Geist Hrn. L. -- -- Kraft Musik vertreiben -- 
  Versehen begehen -- Neigung Hrn. L. -- -- anfing -- Haß verwandeln -- Abends Schlafengehen hart Züchtigung zugedenken -- 
  Anton merken -- 
  Stunde heranzunahen scheinen -- fassen Mut -- Choral -- lernen -- Klavier spielen -- singen -- 
  überraschen Hrn. L. -- -- -- gestehen -- Stunde nachdrücklich Bestrafung bestimmen -- schenken -- 
  Anton erdreisten sogar -- Vorstellung anscheinenden Abnahme Freundschaft Liebe -- worauf Los -- -- gestehen -- Zuneigung freilich stark -- notwendig Anton verschlimmert seelenzustande liegen müssen -- wodurch gleichsam Scheidewand ehemalig Liebe ziehen -- 
  Sache Gott Gebet vortragen -- Aufschluß erhalten -- 
  traurig Anton -- fragt -- anzufang -- verschlimmert Seelenzustand verbessern -- -- 
  Weg Einfalt wandeln -- Gott überlassen -- Antwort -- einzig -- Seele retten -- 
  -- nähern Anweisung erteilen -- 
  Hr. L. -- -- halten -- Gott gleichsam vorzugreifen -- selber Anton abgezogen scheinen -- 
  -- nachdrücklich ausgesprochen Wort -- Weg Einfalt wandeln -- Bezug -- Anton klug anfehen -- sprechen vernünftelen -- -- Zufriedenheit Zustande -- lebhaft -- -- 
  Lebhaftigkeit Weg Anton Verderben -- Heiterkeit Gesichte notwendig ruchlos -- weltlichgesinnter Mensch müssen -- vermuten stehen -- Gott Sünde geben -- 
  -- Anton Vorteil verstehen -- niedergeschlagen -- misanthropisch Wesen -- vorgegeben Beängstigung Beklemmung Seele -- 
  Los -- -- glauben -- Gott Begriff -- verirrt Seele ziehen -- -- 
  Los -- -- Grunsatz -- -- Gott bekehren wollen -- Zutun bekehren -- Gott erwählen -- -- verwerfen Verstocket -- -- Herrlichkeit offenbaren -- scheinen gleichsam gefährlich -- Sache Gott mischen -- Anschein -- Gott verwerfen -- 
  Anton -- lebhafen weltlich gesinnt Miene -- Herr L. -- -- beinahe Anschein -- 
  -- Sache wichtig -- Hrn. v. F. korrespondieren -- 
  -- zeigen Anton wiederum Brief Hrn. v. F. Stelle -- betreffen -- worin Hr. v. F. versichern -- Kennzeichen Satan Tempel Anton Herz aufbauen -- schwerlich zerstören -- 
  -- Donnerschlag Antaue -- prüfen -- verglich jetzig Zustand vorhergehenden -- unmöglich -- Unterschied entdecken -- -- eingebilden göttlich Rührung Empfindung -- -- überzeugen -- Gnade fallen -- Gott verwerfen -- 
  fing Wahrheit Orakelspruch Hrn. v. F. zweifeln -- 
  verlieren Niedergeschlagenheit -- auf Weg Gunst Hrn. L. -- -- bahnen -- Freundschaft fortgesetzt vergnügt Miene vollends verscherzen -- 
  Folge -- Los -- -- Kammer entfernen -- Lehrbursche schlafen müssen -- anfehen Freund -- beneiden -- -- anfangen müssen -- jemals schwer niedrig Arbeit verrichten -- wobei Werkstatt bleiben müssen -- selten Hrn. L -- Stube -- 
  Klaviermeister beibehalten -- L -- angefangen Werk Bekehrung vollenden -- verloren Seele Gott zuführen -- 
  Winter heran -- fing Anton Zustand -- hart -- 
  müssen Arbeit verrichten -- Kraft überstiegen -- 
  L -- scheinen glauben -- Anton Seele anfangen -- müssen Körper möglich Gebrauch -- 
  scheinen Werkzeug betrachten -- wegwirft -- brauchen -- 
  Anton Hand Frost Arbeit Klavierspiel gänzlich untauglich -- -- 
  müssen fast Woche paarmal Nacht Lehrbursche aufbleiben -- geschwärzt Hüte siedend Färbekessel herauszuholen -- unmittelbar vorbeifließende Oker waschen -- Öffnung Eis müssen gehauen -- 
  wiederholen Übergang Hitze Frost -- -- Anton Hand aufsprangen -- Blut herausspritzen -- 
  niederschlagen -- erheben vielmehr Mut -- 
  blicken Art Stolz Hand -- betrachtet blutig Merkmal -- Ehrenzeich Arbeit -- hart Arbeit Reiz Neuheit -- machen gewiß Vergnügen -- vorzüglich Gefühl körperlich Kraft bestehen -- gewährt Art süß Freiheitsgefühl -- -- 
  -- nachsehen können -- arbeiten -- Tag Last Hitze tragen -- 
  beschwerlichst Arbeit empfinden Art inner Wertschätzung -- Anstrengung Kraft verschaffen -- Zustand peinlich Lage vertauschen -- worin Genuß streng Freiheit vernichtend Freundschaft L. -- .s befinden -- 
  fing -- hart drücken -- müssen bitterst Kälte -- -- ungeheizt Stube Wolle kratzen -- 
  klüglich ausgesonnen Hrn. L. -- -- -- Anton Arbeitsamkeit vermehren -- 
  Kälte umkommen -- müssen rühren -- Kraft stehen -- Abends Arm lähmen -- Hand Fuß erfrieren -- 
  Arbeit ewig Einförmigkeit bittersen -- 
  -- manchmal Phantasie Gang -- hingegen schnelleren Umlauf Blut Bewegung geraten -- fließen Stunde Tag unvermerkt vorüber -- 
  verlieren entzückend Aussicht -- 
  zuweilen singen Empfindung -- Rezitative -- Melodie -- 
  Arbeit ermüden -- Kraft erschöpfen -- Lage drücken fühlen -- lieb religiös Schwärmereie -- Aufopferung -- gänzlich Hingebung -- u. S. W. verlieren -- Ausdruck Opfersaltar vorzüglich rührend -- Lied Rezitativ Erfindung einweben -- 
  Unterhaltungen Mitlehrbursche -- heißen August -- fangen -- Reiz bekommen -- Gespräch vertraulich -- -- 
  nächte -- durchwachen müssen -- machen Freundschaft innig -- 
  vertraulichst -- sogenannter Trockenstube sitzen -- 
  Erde gemauert -- Backstein zugewölbt Loch -- worin Mensch aufrecht stehen -- ungefähr Mensch sitzen -- 
  Loch Kohlenbecken setzen -- Wände umher -- Scheidenwasser bestrichen Hasenfelle aufgehangen -- Haar weichgebeizen -- nachher feiner Hüt Zutat brauchen -- 
  Kohlenbecken dunstkreise sitzen Anton August halbunterirdischen Loche -- hineinkriech hineingeh müssen -- fühlen Enge Ort -- Glut Kohlen schwach erleuchten -- Abgesondert -- still schauerlich dunkel Gewölbe -- fest zusammenschließen -- Herz wechselseitig ergießung Freundschaft überströmten -- 
  entdecken innerst Gedanke Seele -- bringen seligst Stunde -- L. -- -- -- Hr. v. F. Anhänger -- Separatist -- Kirche Abendmahl halten -- 
  Freundschaft Anton dauern -- fast Kirche B. -- -- kommen -- 
  August Sonntags Küche -- gehen -- Anton Vergnügen finden -- verschieden Prediger hören -- -- 
  sitzen Anton August Mitternacht Trockenstube -- sprechen verschieden Prediger -- gehören -- letzterer Anton versprechen -- künftig Sonntag B. -- -- Kirche nehmen -- Prediger hören -- überträfe -- denken vorstellen -- 
  Prediger heißen P. -- -- -- August aufhören -- erzählen -- Predigt Mann erschüttern bewegen -- 
  Anton reizender -- Anblick öffentlich Redner -- Herz Tausend Hand -- 
  hören aufmerksam -- August erzählen -- 
  Geist Pastor P -- -- Kanzel -- hören predigen -- 
  einzig Wunsch -- Sonntag -- 
  Sonntag heran -- 
  Anton stehen -- gewöhnlich -- -- verrichtet Geschäft -- kleiden -- 
  läuten -- Art angenehm Vorgefühl -- hören -- 
  Kirche -- 
  Straße -- B. -- -- Kirche führen -- voll Mensch -- stromweise hinzueilten -- 
  -- Pastor P. -- -- zeitlang krank -- predigen erstenmal -- 
  Ursache -- August Anton Kirche gehen -- 
  Herein kommen -- Plätzchen Kanzel finden -- 
  Bank -- Gang Chöre voll Mensch -- wegzuseh Strebt -- 
  Kirche alt Gotisch Gebäude dick Pfeiler -- hoch Gewölb unterstützen -- ungeheuer lang bogig Fenster -- Scheibe bemilten -- schwach Licht durchschimmern lassen -- 
  Kirche Mensch erfüllen -- ehe Gottesdienst beginnen -- 
  herrschen feierlich Stille -- 
  ertönt vollstimmig Orgel -- ausbrechend Lobgesang Menge Mensch scheinen Gewölbe erschüttern -- 
  letzter Gesang -- Augen Kanzel heften -- bezeigen minder Begierde -- fast angebetet Prediger sehen -- hören -- 
  treten hervor -- knien untersen Stufe Kanzel -- ehe hinauf steigen -- 
  erheben -- stehen versammelt Volke -- 
  Mann voll Kraft -- Antlitz bleich -- Mund scheinen sanftes lächeln verzeihen -- Auge glänzt himmlisch Andacht -- predigen -- stehen -- Mine -- stillgefalten Hand -- 
  -- anhieben -- Stimme -- welch Ausdruck -- -- 
  langsam Feierlich -- schnell Fortströmender -- 
  innig Materie eindringen -- fing Feuer Beredsamkeit Auge blitzen -- Brust atmen -- äußerer Fingerspitze Funke sprühen -- 
  Bewegung -- Ausdruck Mine -- Stellung gebärden überschreten Regel Kunst -- -- schön -- unwiderstehlich fortreißend -- 
  Aufenthalt mächtig Erguß Empfindung Gedanke -- künftig Wort Begriff hervorzubrechen -- ehe vorhergehend völlig aussprechen -- welle strömend Flut verschlingen -- verlieren Empfindung sogleich folgend -- lebhaft Vergegenwärtigung vorhergegangenen -- 
  Stimme hell Tenor -- Höhe ungewöhnlich Fülle -- Klang rein Metall -- Nerv vibrieren -- 
  sprechen Anleitung Evangelium Ungerechtigkeit Unterdrückung -- Üppigkeit Verschwendung -- hoch Feuer Begeisterung reden zuletzt üppig schwelgerisch Stadt -- Einwohner größtenteils Kirche versammeln -- Name -- deckt Sünde Verbrechen -- erinnern Zeit Kriege -- Belagerung Stadt -- allgemein Gefahr -- Not -- brüderlich Eintracht herrschen -- üppig Einwohner -- Last Schüssel seufzend Tisch -- Hung Teuerung -- Armbänd Geschmeide -- Fessel drohen -- 
  -- Anton glaubt Prophet hören -- heilig Eifer Volk Israel strafen -- Stadt Jerusalem Verbrechen schelten -- -- 
  Anton Kirche Haus -- August Wort -- denken -- stehen -- Pastor P. -- -- träumt Nacht -- sprechen -- Bild -- Min -- Bewegung tief Anton Seele eingepragen -- -- 
  Wollkratz Werkstatt -- Hütewasche beschäftigt Woche entzückend Gedanke Predigt Pastor P. -- -- -- wiederholen Ausdruck -- erschüttern -- Träne rühren -- unzählig malen -- 
  Einbildungskraft schaffen alt majestätisch Kirche -- lauschend Menge -- Stimme Prediger hinzu -- Phantasie himmlisch klingen -- -- 
  zählen Stunde Minute nächster Sonntage -- 
  -- unauslöschlich Eindruck Anton Seele -- Predigt -- hören .-- Anzahl Mensch womöglich groß -- vorig Sonntage -- 
  -- Predigt kurz Lied singen -- worin Wort Psalm vorkommen -- 
  -- Herr -- wohnen Hütte -- bleiben heilig Berg -- 
  -- Wandel einher tun -- reden Wahrheit Herzen -- 
  -- Zunge verleumden -- Nächst Arg tun -- Nächst Schmähet -- 
  -- Gottlose achten -- ehret gottesfürchtige -- 
  Nächsten schwöret -- Hält -- 
  -- Geld Wucher -- nehmen Geschenk Unschuldige -- 
  tun -- bleiben -- 
  kurz erschütternd Lied gleichsam voll Erwartung -- -- 
  Herz erhaben Eindrücke vorbereiten -- Pastor P. -- -- feierlich Ernst Miene -- versenken -- auftreten -- Gebet Eingang -- ausgestreckt Arm -- reden Anhob sprechen -- 
  -- witwen Waise drücken -- heimlich Verbrechen bewußt -- Nächsten Wucher übervorteilet -- Meineid Seele belasten -- heben voll zutrauen Hand Gott empor -- ben -- Vater -- u. S. W. Las Sonntagsevangelium Johannes Täufer -- fragen -- Christus -- -- bekannt leugnet -- bekannt -- Christus -- -- -- 
  Wort Gelegenheit Meineide predigen -- Wort Evangelium gedämpft -- feierlicher Stimme lesen -- heben Pause -- 
  Weh -- gewissenlos Gott -- dein Herr verleugnen -- 
  trägst Stirn bloß -- schwarz Meineid zeichnen -- -- 
  Stirn logst Gott -- heilig Nahme Spott -- tief fallen -- 
  Weh -- Gott Angesicht Trittst -- kennen -- Unglücklichster -- Mutter Brust säugen -- Verzweifle -- -- -- einst Träne Menge -- 
  Flamme Busen löschen -- Reu -- Länge -- Schuld Seele waschen -- 
  Freveltat begannsen -- O gib -- wein -- Hoffnung verlieren -- Gott wenden Angesicht -- Tod Sünder -- Mund geschworen -- 
  -- Wort -- öfteren Pause -- erhabenst Pathos sprechen -- tun unglaublich Wirkung -- 
  -- atmen -- endigen -- tief herauf -- wischen Schweiß Stirn -- 
  -- Natur Meineid untersuchen -- Folge schrecklich schrecklich Licht stellen -- 
  donner rollt Haupt Meineidigen herab -- verderben nahen -- gewappnet Mann -- Sünder erbeben innerst Tiefe Seele -- rufen -- Berge fallet -- Hügel bedecket -- -- 
  Meineidige erhalten Gnade -- Zorn Ewig vernichten -- 
  -- schweigen -- erschöpfen -- panisch Schrecken bemächtigen Zuhörer -- 
  -- Anton rechnen Eile Leben hindurch -- Meineids schuldig -- 
  beginnen Zuspruch -- verzweifelnd Gnade Verzeihung ankündigen -- zehnfach büßen -- Witwe Waise entreißen -- Leben hindurch Schuld Träne Reue gut Werk abzuwaschen suchen -- 
  Gnade Verbrecher -- müssen Gebet Träne erringen -- 
  -- wollen Gebet Träne Volke Gott erringen -- Stelle seelenzerknirschen Sünder setzen -- 
  --- verzweifelnder zugerufen -- Knie nieder Staub Asche -- Knie wund -- sprich -- 
  gesündigt Himmel - fing Periode -- 
  gesündigt Himmel -- folgt Reihe Bekenntnis -- Witwe Waise unterdrücken -- schwach einzig Stütze -- hungrig Brot nehmen -- Register Freveltat -- 
  -- Periode schließen -- Herr -- -- Gnade finden -- -- 
  zerschmolz Wehmut Träne -- Refrain Periode unglaublich Wirkung -- -- jedesmal Empfindung elektrisch Schlag erhalten -- wodurch hoch Grad verstärken -- -- zuletzt erfolgend Erschöpfung -- Heiserkeit Redners -- -- schreien Gott Sünde Volks -- tragen greifend Rührung -- Predigt verursachen -- Kind -- sympathetisch mitgeseufzt mitgeweinen -- 
  Dritthalb Stunde -- Minute verflossen -- plötzlich halten inne -- schließen Pause Vers -- womit beginnen -- 
  -- erschöpft gedämpfter Stimme lesen öffentlich Beicht -- Sündenbekenntnis -- erfolgend angekündigt Vergebung -- beten -- Abendmahl -- worin einschließen -- sprechen aufgehoben Hand Segen -- 
  -- Abfall Stimme Ton -- Predigt herrschen -- Feierlich Rührendes -- 
  Anton Kirche -- müssen Pastor P. -- -- Abendmahl sehen -- 
  -- Schritt heilig -- 
  Art Ehrfurcht treten Fleck -- wissen -- Pastor P. -- -- gehen -- -- 
  geben -- Abendmahl mitgehen -- 
  Pastor P. -- -- Haus -- Sohn -- Knabe -- Hergieng -- 
  -- Existenz Anton geben -- glücklich Sohn -- -- 
  Pastor P. -- -- -- Gemein -- Seite umwallt -- Straße -- Seite -- -- grüßt -- freundlich danken -- -- Haupt gewiß Schimmer erblicken -- übrig sterblich übermenschlich Wesen wandeln -- -- hoch Wunsch -- Hutabnehm -- Blick ziehen -- gelingen -- eilt schnell Haus -- Blick gleichsam Herz bewahren -- 
  folgend Sonntag predigen Pastor P. -- -- Mittag Liebe Bruder -- Seelenerschütternd Predigt wider Meineid -- sanftrührend -- Wort fließen Honig Lippe -- Bewegung -- Wesen scheinen Stoff -- wovon predigen -- verändern -- 
  hierbei minde Affektation -- 
  -- Gedanke Empfindung -- Stoff Rede veranlaßn -- verweben -- 
  Vormittag Anton erstaunlich lang Weile Prediger Kirche zugehören -- geraten paarmal Art Wut -- anlassen -- Am sagen -- neu alt Tone anfehen -- 
  jemals Anton groß Qual -- langweilig Predigt zuzuhören -- enthalten -- beständig Vergleichunge anzustellen -- Predigt Pastor P -- hoch Ideal -- denken -- unerreichbar scheinen -- 
  vormittagspredigen vorbei -- Reihe Pastor P -- Einsegnung Abendmahl verrichten -- Anton erstenmal hören -- 
  -- -- ehrwürdig Gestalt erscheinen -- 
  stehen Hintergrunde Kirche hoch Altar -- singen Wort -- Danket Herr -- freundlich -- Güte währet ewiglich -- himmelerhebend Stimme -- mächtig Ausdruck -- Anton Augenblick hoch Region verzücken glauben -- -- Vorhange -- Allerheiligst -- geschehen -- wozu Fuß nahen -- beneiden -- Altar hinzutreen Hände Pastor P -- Abendmahl empfangen -- -- 
  jung Frauenzimmer -- schwarz kleiden -- blass Wang -- Miene voll himmlisch Andacht Altar hinzu treten -- Anton Herz Eindruck -- -- 
  jung Frauenzimmer sehen -- Bild Seele verloschen -- 
  Phantasie neu Spiel -- -- 
  Idee Abendmahl -- womit Bett Aufstand -- womit -- Arbeit -- beschäftigen -- schweben Pastor P -- Sinn -- sanft -- schwellend Stimme -- gen Himmel gehoben Auge -- irdisch Andacht erleuchten scheinen -- 
  zuweilen drängen Phantasie Bild schwarz gekleidet jung Frauenzimmer -- blass Farbe andachtsvoll Miene -- -- 
  Einbildungskraft begeistern -- glücklichst Mensch Sonne halten -- künftig Sonntag Abendmahl -- 
  versprechen überirdisch himmlisch Tröstung Genuß Abendmahl -- voraus Freudenträne vergoß -- wobei gewiß sanftes beruhigend Mitleid selber empfinden -- bitter unangenehm Lage versüßen -- bedacht -- hutmacherbursch Trost berauben -- 
  vierzehn Abendmahl -- -- schlich geheim Wunsch Hoffnung -- öfter abendmahlgeh Pastor P. -- -- bemerken -- Gedanke vorzüglich -- unaussprechlich Süßigkeit Vorstellung bringen -- 
  liegen Eitelkeit Hinterhalt verbergen -- wenigster vermuten -- 
  unmöglich glauben -- -- -- verkennen -- vernachlässigen -- 
  Gewissen romanhaft Idee -- Kopf setzen -- müssen fügen -- edl Mann -- Straße begegnen -- auffallender bemerken -- Annehme -- 
  -- gewiß schwermütig melancholisch Miene -- annehmen -- glauben -- Aufmerksamkeit erregen -- 
  -- affektiert höherem Grade -- -- -- 
  beinahe Begriff -- Physiognomie vornehmen Mann Zutrauen einflößen -- geradezu anzureden -- Umstand entdecken -- 
  -- Gedanke schrecken -- vornehm Mann närrisch halten -- 
  zuweilen singen -- Straße -- gewiß klagend Stimme -- Lied Mad -- Geoion -- auswendig lernen -- worin Anspielung Schicksal finden glauben -- denken -- zuweilen Roman -- klagend Lied -- singen -- Wunderdinge wirken -- gelingen -- -- Aufmerksamkeit Menschenfreunde zögen -- Schicksal Wendung geben -- 
  Pastor P. -- -- Ehrfurcht -- wagen -- anzureden -- 
  -- nahe stehen -- überfiel Schauder -- Nähe Engel befände -- -- 
  denken -- suchen Gedanke Fleiß vermeiden -- Pastor P. -- -- Mensch aufständ -- Bett gehen -- natürlich Handlung -- -- verrichten -- 
  Schlafrock Nachtmütze vorstellen -- unmöglich -- fliehen vielmehr Gedanke -- Lücke Seele hervorbringen -- 
  Bild Nachtmütze Unausstehliche -- Pastor P. -- -- einfiel -- -- Disharmonie übrig Vorstellung kommen -- 
  fügen -- Anton Kirchtüre stehen -- Pastor P. -- -- Herein treten -- plattdeutsch Sprache Küster -- nachh Kind taufen -- 
  Wirkte Kontrast lebhaft Anton Seele -- -- Mann -- -- feierlich Herzerschütternde Tone -- versammelt Volke redend -- denken -- plattdeutsch -- simpelste Handwerksmann Küster -- feierlich Sache -- Taufe -- sprechen hören -- Tone -- feierlich -- womit sagen -- sollen vergessen -- Waschbecke bringen -- 
  einzig Vorfall Anton Abgötterei Pastor P. -- -- einigermaßen herabgestimmen -- 
  beten -- lieben desto -- 
  Indes Ideal Glückseligkeit völlig Pastor P. -- -- abstrahieren -- Erhabenes Reizenderes denken -- Pastor P. -- -- -- öffentlich Volke reden -- Alsdann -- -- manchmal Stadt Name anzureden -- letzter insbebesondre Pathetisches -- Gedanke beständig Anrede beschäftigen -- sogar -- -- Bier holen -- Straße -- paar Junge balgen -- unterlassen -- Geist Worte Pastor P -- wiederholen -- ruchlos Stadt verderben warnen -- wobei Arm drohend Höhe heben -- 
  -- stehen -- haranguirt Gedanke selber -- heftig Affekt geraten -- halten Predigt Meineid -- 
  schweben Zeitlang angenehm Phantasie -- Wollkratz kalt Stube -- Hütewasche Eise -- Mangel schlafs -- mehrere Nacht hindurch wachen müssen -- fast vergessen lassen -- 
  -- Stunde entflohen zuweilen Arbeit Minute -- gelingen -- Charakter öffentlich Redner hinein phantasieren -- 
  -- -- unnatürlich Überspannung Seelenkräft -- Anstrengung Körper Arbeit -- zuletzt niederwerfen müssen -- gefährlich krank -- 
  Pflege gut -- 
  phantasiert Fieber -- liegen -- bekümmeren -- 
  arbeiten Natur -- herstellen -- 
  -- gewiß Trägheit Niedergeschlagenheit bleiben demungeachten Krankheit zurück-- menschenfreundlich Herr L. -- -- beinahe sanft Ermahnung tödlich Rezidiv verursachen -- 
  Abends Dämmerung -- Los -- -- dunklen abgelegen Gemache warm Kräuterbad bedienen -- wobei Anton Hand müssen -- 
  Bade schwitzen -- Angst Ausstand -- Anton Stimme -- Mark Bein drang -- Anton -- 
  Anton -- hüte Hölle -- - starr Ecke .-- Anton zitteren Wort -- plötzlich Schauder laufen Körper -- 
  Schrecken Tod überfielen -- -- zweifelt geringsen -- Los -- -- Augenblick Erscheinung -- wodurch Anton Tod andeuten -- fürchterlich Ausruf -- Hüte -- -- hüte Hölle -- bewegen -- 
  Los -- -- steigen Ausruf plötzlich Bade -- Anton müssen Kammer leuchten -- 
  bebend Knium -- Los -- -- scheinen blasser Tod aussehen -- Wegging -- 
  wahr Andacht Heftigkeit Gott beten -- geschehen Anton -- -- werfen Verschlag Werkstätte -- Knie -- auf Angesicht nieder -- flehen Gott -- bitten -- Missetäter Stab brechen -- Leben --- Frist Bekehrung -- sterben sollen -- 
  fallen -- zwanzigmal Straße laufen -- gesprung -- mutwillig lachen -- liegen Quale Hölle -- ewig erduld -- 
  -- Hüte -- -- hüte Hölle -- gellt Ohr -- Geist Grab Wort zurufen -- fahren fort voll Stunde nacheinander beten -- Nacht aufhören -- Linderung Angst verspüren -- -- Brust ängstlich Seufzer ausstassen -- Träne fließen -- scheinen -- Gott Erhörung Bitte gewähren -- -- Ninivit -- Prophet wollen Schande lassen -- Seele verderben lassen -- -- 
  Anton Fieber weggebeten -- worin wahrscheinlich zurückfallen -- empören Geist Ausweg finden -- 
  -- heilen Schwärmerei -- Tollheit -- Teufel ausgetrieben Beelzebub -- 
  Anton Ermattung ruhig Schlaf erquicken -- stehen gesund -- Gedanke Tod erwachen -- höchstens glauben -- Frist Bekehrung geben -- müssen eilen -- Seele retten wollen -- 
  -- -- betet Tag unzähligemal Winkel Knien -- erträumen zuletzt fest Überzeugung göttlich Gnade -- Heiterkeit Seele -- Himmel glauben -- manchmal Tod wünschen -- ehe gut Weg abkommen -- 
  fehlen -- Ausschweifung Phantasie -- Natur Zeitpunkt wahrnehmen -- zurückkehren -- natürlich Liebe Leben -- Leben Wille -- Anton Seele erwachen -- 
  -- freilich Gedank bevorstehend Tod Traurig unangenehme -- betrachtet Augenblick -- -- göttlich Gnade fallen -- geraten Angst -- -- Stimme Natur unterdrücken -- 
  Empfand doppelt traurig Folge Aberglauben -- frühest Kindheit -- eingeflößen -- leiden -- eigentlich verstand -- leiden Einbildungskraft nennen -- wirklich leiden -- raubt Freuden Jugend -- 
  -- Mutter wissen -- sicher Zeichen nah Tod -- waschen Hand rauchen -- sterben -- Hand wusch -- 
  --- gehören -- Hund Haus Schnauze Erde kehren -- Heule -- wottreen Tod Mensch -- -- prophezeien jeder Hundegeheul Tod -- 
  -- sogar Huhn Hahn krähen -- untrüglich Zeichen -- Haus sterben -- unglückweissagend Huhn Hofe herum -- beständig unnatürlich Weise Hahn krähen -- 
  -- Anton klingen Totenglocke fürchterlich -- Krähe -- Huhn trübe Stunde Leben -- Widerwärtigkeit -- erleiden -- 
  schöpft Trost Hoffnung Leben -- Huhn schweigen -- sobald hören lassen -- schön Hoffnung Entwurf plötzlich scheitern -- 
  laut Todesgedanken umgehen -- fügen -- erstemal Krankheit Pastor P .. Kirche -- 
  stehen Kanzel -- predigen - Tod -- 
  Anton Donnerschlag -- lernen -- -- besonderer göttlich Führung Kopf setzen -- beziehen -- -- Predigt Tod halten -- -- 
  Herzensangst Missetäter Todesurteil anhören -- Anton Predigt -- Pastor P. -- -- fügen Trostgründe Schrecken Tod hinzu -- verschlagen natürlich Liebe Leben -- -- trotz Schwärmereie -- wovon Anton Kopf vollpfropfen -- dennoch Oberhand behalten -- 
  Niedergeschlagenes betrübt Herzen Haus -- vierzehn Predigt melancholisch -- Pastor P. -- -- -- wissen -- Mensch Wirkung -- Anton -- wahrscheinlich halten -- 
  Anton dreizehnen -- besonderer Führung -- göttlich Gnade -- auserwählen Werkzeug angedeihen lassen -- völlig Hypochondrist -- eigentlich verstand sagen -- Augenblick lebend sterben -- -- 
  Genuß Jugend schändlich betrügen - zuvorkommend Gnade Kopf verrücken -- 
  -- Frühling heran -- Natur -- heilet -- fing allmählich -- -- Gnade verdorben -- 
  Anton fühlt Lebenskraft -- wusch -- Hand rauchen -- heulten Hund -- Huhn hören Krähe -- Pastor P. -- -- halten Todespredigten -- -- 
  Anton fing -- Sonntags spazieren -- fügen -- -- wissen -- Tor -- ungefähr anderthalb Vater H. -- -- eingewanderen -- 
  enthalten -- hinaus -- Weide bepflanzen breit Heerstraße verfolgen -- kommen -- 
  sonderbare Empfindung entwickelt Seele -- 
  -- Leben -- schildwach hoch Wall hergehend erblicken -- allerlei Vorstellung -- Stadt inwendig aussehen -- Los -- .sche Haus beschaffen -- -- stehen Erinnerung -- -- 
  -- Traume erwacht -- Fleck -- Traum anheben -- -- 
  abwechselnd Szene Leben -- anderthalb hindurch B. -- -- -- drängen dicht ineinander -- einzeln Bild scheinen groß Maßstabe -- Seele erhalten -- verkleinern .-- mächtig wirken Vorstellung Ort -- woran übrig Vorstellung knüpfen -- -- 
  einzeln Straße Haus -- Anton täglich -- Bleibende Vorstellung -- woran abwechselnd Leben anschloß -- wodurch Zusammenhäng Wahrheit erhalten -- wodurch Wachen Träum unterscheiden -- -- 
  Kindheit insbesondere nötig -- übrig Idee Idee Ort anschließen -- gleichsam Konsistenz -- selber fest halten -- 
  fallen Kindheit schwer -- Wachen Traume unterscheiden -- erinnern -- groß jetztlebend Philosoph -- Rücksicht merkwürdig Beobachtung Kindheit erzählet -- 
  gewiß böse Angewohnheit -- Kind gewöhnlich -- Rute züchtigen -- 
  thn -- gewöhnlich -- lebhaft geträumen -- Wand stellen -- -- -- -- 
  manchmal Wand stellen -- fallen hart Züchtigung -- erleiden -- -- stehen -- ehe wagt -- dringend Bedürfnis Natur Genüge -- befürchten -- Traum -- scharf Züchtigung erwarten müssen -- allenthalben umgesehen -- Ansehung zurückgerechnen -- ehe völlig überzeugen -- träume -- 
  pflegen Morgen Erwachen -- halb träumen -- Übergang Wachen allmählich -- anfängen -- orientieren -- hell Schein Fenster fassen -- ordnen übrig selber -- 
  -- Anton -- Woche B. -- -- L. -- .schen Haus -- Morgen glauben -- träum -- wacht -- Stift -- woran -- morgens -- Erwach -- Idee vorig sowohl vorig Leben anknüpfte -- wodurch Zusammenhäng Wahrheit erhalten -- gleichsam verrückt -- Idee Orte -- 
  verwundern -- Veränderung Ort viele beitragen -- dasjenig -- denken -- Traum vergessen -- 
  späteren -- insbesondere -- reisen -- verlieren Anschließe Idee Ort -- 
  hinkommen -- sehen Dach -- Fenster -- Tür -- Steinpflaster -- Kirche Türme -- sehen Wiese -- Wald -- Acker -- Heide -- -- 
  auffallend Unterschied verschwinden -- Erde überall -- 
  -- Anton B. -- -- Straße -- Abends Anfang Dämmerung -- manchmal plötzlich Traume -- -- 
  pflegen ereignen -- Straße -- entfernt Ähnlichkeit Straße H. -- -- scheinen -- -- 
  dünken Augenblick Zustand H. -- -- gegenwärtig -- Szene Leben verwirrten untereinander -- 
  Spaziergängen finden besonderer Reiz -- gegend Stadt aufsuchen -- -- 
  Seele erweitern -- -- eng Kreis Dasein Sprung wagen -- alltäglich Idee verlieren -- angenehm Aussicht -- Labyrinth Zukunft eröffnen -- 
  gelingen -- Leben B. -- -- mannigfaltig Veränderung einzig voll Blick fassen -- 
  Ort -- jedesmal befinden -- erinnern stark einzeln -- Denkkraft Platz -- dreht Vorstellung eng Zirkel Dasein herum -- 
  hiesig Leben anschaulich Bild -- nötig -- gleichsam Fäden abschneiden -- Aufmerksamkeit Momentane -- alltäglich Zerstückt hefteten -- Standpunkt versetzen -- Leben B -- betrachten -- ehe Anfing -- dämmernd Zukunft liegen -- 
  Standpunkt versetzen -- zufälligerweise Tor -- ungefähr anderthalb -- breit Weide bepflanzten Heerstraße herein kommen -- Schildwach hoch Walle sehen -- 
  Ort müssen -- plötzlich Erinnerung tausend Kleinigkeit Zustand versetzen scheinen -- worin unmittelbar Anfang hiesig Leben befinden -- 
  -- -- liegen -- müssen Einbildungskraft zusammendrängen -- Schatten ineinander -- Traum ähnlich -- 
  jetzig Dastehen Brücke -- hoch Wall hinaufseh -- Schildwache stehen -- schließen dicht Dastehe hoch Wall hinauf sehen anderthalb -- 
  Vergangenheit -- Szene Leben -- Anton B. -- -- führen -- stellen -- anderthalb zukünftig denken -- lebhaft Vorstellung Wiedererinnerung Ort -- -- Erinnerung Zwischenraum -- unterd Verfloss -- verlosch -- schwach -- -- lassen schwerlich Phänomen sonderbaren Empfindung erklären -- Anton -- einigemal Leben erinnern -- 
  zehnmal stehen Anton Punkt -- Stadt zurückkehren -- Weg -- H. -- -- -- Gedanke Hunger Kälte zurückgeschreckt -- 
  -- bleiben Vorsatz fest -- Los -- .schen Haus lang bleiben -- kosten -- wollen -- 
  gleichgültig -- vorstellen -- dauern -- 
  Los -- -- fing -- überdrüssig -- H. -- -- Anton Vater schreiben -- Sohn -- anfangen -- abholen -- 
  Anton erwünscht -- Nachricht -- Vater nächster Haus holen -- -- 
  Schule -- schließen -- müssen H. -- -- Fall schicken -- ehe Abendmahl zulassen -- auszeichn -- aufmerksam sollen -- 
  -- vorher B. -- -- streben -- verlangen H .. -- wiegen auf angenehm Träumen Zukunft -- 
  ungeachtet hart Lage dennoch Ding B. -- -- leiben -- angenehm Hoffnung Wehmut mischen -- sanft Melancholie versetzen -- -- 
  stehen einsam -- vorbeifahrenden klein Kahne -- Auge verfolgen -- plötzlich -- Blick dunkel Zukunft tun -- angenehm Blendwerk fest halten glauben -- verschwinden -- 
  suchen gegender Stadt -- Spaziergängen Sonntags besuchen -- gleichsam letzen -- wehmütig Abschied -- sehen hoffen -- 
  hören Pastor P. -- -- verschieden Predigt -- worin einzeln Stelle Gedächtni kommen -- -- 
  außerordentlich rührt Predigt Leiden Jesu -- immersteigend Affekt -- womit Pastor P. -- -- Wort -- Mitleidsvoll sehen Mörder herab -- beten -- beten -- beten -- Vater -- vergib -- wissen -- -- 
  Predigt Beicht -- Evangelium Aussätzig halten -- Priester zeigen -- Anrede Heuchler -- äußerer Gebräuche Religion gewissenhaft beobachten -- feindselig Herz Busen tragen -- Periode anfehen -- -- 
  Beichtstuhl -- zeiget Priester -- eu Herz schauen -- u. S. W. -- Predigt Ausdruck wiederholen -- Anton außerordentlich rührend -- klingen -- -- 
  Hebe -- -- 
  letzter Wort nämlich -- verschlungen -- verstehen -- klingen Heben -- Wort laut rührt Träne -- denken -- 
  reizend klingen Ausdruck -- Predigt Pastor P. -- -- vorkommen -- 
  Höhen Vernunft -- besonderer Ursache -- Entwicklung unnütz -- 
  Chor Kirche -- Orgel -- Schüler sangen -- scheinen unerreichbares -- sehnsuchtsvoll blicken -- wünschen groß Glückseligkeit -- wunderbar Bau Orgel -- -- Nähe betrachten -- Ferne anstaunen -- 
  --- Phantasie verwanden -- H. -- -- mitbringen -- gewiß Turm äußerst reizend Gegenstand -- betrachtet Entzück beneidet Stadtmusikant -- Galerie stehen -- morgens Abends hinunt blasen -- 
  Stundenlang Galerie betrachten -- unten klein scheinen -- Knie reichen -- Kopf blasend Stadtmusikant hervorragen -- vollends Zifferblatt -- Versicherung verschieden Leute -- -- -- Wagenrad -- unten groß -- Rad Schiebkarren vorkommen -- -- 
  erregt Neugierde hoch Grade -- -- Gedanke Wunsch umging -- Galerie Zifferblatt Nähe betrachten -- 
  Turme H. -- -- schallöch -- Galerie stehen -- Glocke treten sehen -- Anton verschlingen beinahe Auge Schauspiel -- metallen Maschine -- erschütternd Klang verursachen -- Füßen klein scheinend Leute -- Höhe stehen Balken treten -- wechselsweise Höhe steigen -- 
  -- innerst eingeweider Turm blicken -- geheimnisvoll Triebwerk -- wunderbaren Schalle -- Rührung vernehmen -- Ferne enthüllen -- Neugierde hierdurch erregen -- befriedigen -- Hälfte Glock -- ungeheuer Wölbung empor heben -- Umfang sehen -- Größe glock Kindheit gehören -- Einbildungskraft vergrößert Bild Seele Unzähligenmal -- romanhaftesen ausschweifendst Idee -- 
  Schmerz -- Fuß erdulden -- Bedrückung Eltern -- worunter seufzen -- Trost -- 
  angenehmsen Traum Kindheit -- sehnlichst Wunsch -- vergessen -- -- 
  -- -- nah Beschauung Zifferblatt Galerie neustädtischen Turme H. -- -- -- Glocke -- Hing -- 
  Lang hindurch versüßt Spiel Phantasie trübst Stunde Leben -- -- müssen H -- verlassen -- sehnlichst Wunsch gewähren -- -- -- 
  Bild neustädtisch Turme wich Gedanke -- verfolgt B. -- -- -- schweben nächtlich Träum hoch Treppe tausend labyrinthisch Krümmung -- Turm hinauf steigen -- Galerie stehen -- unaussprechlich Vergnügen Zifferblatt Turme betasten -- inwendig Glock -- unzählig klein -- nebst wunderbar Ding dicht Auge -- Kopf unübersehbar Rand Glocke stoßen -- erwachen -- 
  Pastor P. -- -- Höhen Vernunft sprechen -- denken Anton Entzück Höhe geliebt Turm -- Glocke Zifferblatt -- -- hoch Chor -- worauf Orgel B. .. -- Kirche stehen -- erwacht Sehnsucht Ausdruck -- Höhen Vernunft -- preßt Träne Wehmut Auge -- 
  eigentlich abhandelnd Predigt Pastor P. -- -- -- erstaunlich Geschwindigkeit sprechen -- Anton freilich verlieren -- Gedanke unmöglich folgen -- 
  Hoffnung ermahnenden hören dennoch Vergnügen -- -- Wolke ziehen -- wohltätig Gewitter sanft Regen ausbrechen -- 
  Gedanke Kirche -- Predigt Pastor P. -- -- Haus aufschreiben -- -- -- zuhören -- Seele Licht -- Aufmerksamkeit Richtung erhalten -- vorher Herz zugehören -- hören erstenmal verstand -- einzeln Stelle erschüttern -- Predigt fassen -- fing -- abhandelnden interessant ermahnenden zu_finden -- 
  -- Predigt handeln Nächsten-Liebe -- glücklich Mensch -- übrig -- übrigen jeder einzeln befördern suchen -- -- 
  Predigen Abteilung Unterabteilungen Gedächtnis kommen -- Vorsatz hören -- aufschreiben -- -- sobald Haus -- August -- vorlas -- Verwunderung setzen -- 
  Aufschreiben Predigt gleichsam Entwicklung Verstandeskraft bewirken -- 
  -- fangen Idee allmählich untereinander ordnen -- lernt Gegenstand nachdenken -- suchen Reihe Gedanke darstellen -- sagen -- schriftlich Aufsatz -- freifreilich sonderbar .-- vorher Gott mündlich sprechen -- fing -- korrespondieren -- schreiben Gebet -- worin Zustand schildern -- 
  fühlt schriftlich Aufsätz dringen -- gänzlich Lektüre fehlen - Los -- -- Buch Hand geben -- ausnehmen Engelbrecht -- Tuchmachergeselle Winse Allee Beschreibung Himmel Hölle -- schenken -- -- 
  ärgern Aufschneider Welt geben -- Engelbrecht -- glauben -- tot -- -- erholen -- alt Großmutter wissen -- Himmel Hölle -- erzählen -- köstlich Buch entstehen -- 
  Kerl entblöden behaupten -- Christo Engel Gott dicht Himmel geschweben -- Sonne -- Mond Hand nehmen -- Himmel Stern zählen -- 
  Demungeachtet Vergleichunge zuweilen ziemlich naiv -- -- vergleichen z. B. Himmel köstlichen Weinsuppe -- wovon Erde Tropfen kosten -- alsdann Löffel essen können -- himmlisch Musik irdisch Musik erhaben -- schön Konzert Geleier Dudelsacks -- Tüte Nachtwächterhorn -- 
  Ehre Himmel widerfahren -- rühmen -- 
  Ermangelung gut Nahrung müssen Anton Seele los Speis begnügen -- Einbildungskraft beschäftigen -- -- Verstand bleiben gleichsam neutral -- glauben weder -- zweifeln -- stellen bloß lebhaft -- 
  Indes L. -- .s Unwille Haß häufig Scheltwort Schläg -- verbittert Leben grausamst Weise -- lassen niedrig demütigendster Arbeit -- -- Anton kränkend -- erstenmal Leben -- Last Rücken -- Tragkorb Hüten bepacken -- öffentlich Straße tragen müssen -- Los -- -- Herging -- -- Mensch Straße ansähen -- 
  Last -- -- arm -- Hand tragen -- scheinen vielmehr ehrenvoll -- glauben -- machen Schande -- -- 
  bücken -- Nacken Joch beugen müssen -- Lasttier -- indes stolz Gebieter herging -- beugen Mut danieder -- erschwert Last tausendmal -- 
  glauben sowohl Müdigkeit Scham Erde sinken -- ehe Bürde bestimmt Ort -- 
  bestimmt Ort -- Zeughaus -- Hüte -- Kommisarbeit -- abliefern -- 
  --- sehnlich Anton wünschen -- Glocko Zifferblatt neustädtischen Turm H. -- -- -- Zeughaus -- inwendig sehen -- -- Wunsch befriedigen -- vorbei gehen -- 
  vergnügen versalzen -- Zustande sehen bekommen -- 
  tragen Rücken schwächen Mut -- Demütigung -- erleiden -- L scheltwort Schlag -- 
  -- tief sinken können -- betrachten beinahe -- verächtlich -- weggeworfen Geschöpf -- 
  grausamst Situation Leben -- nachher -- Zeughaus -- lebhaft erinnern -- Bild aufstieg -- Wort Unterjochung hören -- 
  begegnen -- suchen Mensch verbergen -- laut Freude zuwider -- eilt Plätzch Haus Oker -- blicken Stundenlang sehnsuchtsvoll Flut hinab -- 
  --- verfolgt menschlich Stimme -- benachbart Haus -- hören singen -- lachen -- sprechen -- dünken -- treiben Welt Hohngelächter -- verachten -- vernichten glauben -- Nacken Joch Tragkorbes beugen -- 
  Art Wonne Hohngelächter einstimmen -- schwarz Phantasie erschallen hören -- fürchterlich Stunde -- verzweiflungsvoll Hohngelächter ausbrechen -- Lebensüberdruß mächtig -- fing schwach Brette -- worauf stehen -- zittern wanken -- 
  -- Knie halten empor -- stürzt Flut -- August Schutzengel -- weile unbemerkt gestehen -- ziehen Arm heraus -- demungeachten Leute kommen -- Haus laufen -- Anton Augenblick -- gefährlich Mensch betrachten -- -- -- -- Haus fortschaffen müssen -- -- Los -- -- schreiben Vorfall sogleich Anton Vater -- vierzehn unmutsvoll Seele -- B. -- -- -- mißraten Sohn -- Herz -- Urteil Hrn. v. F. -- -- -- Satan unzerstörbar Tempel aufbauen H. -- -- abzuholen -- 
  halten paar Hutmacher L. -- -- -- Anton verdoppelt Eifer -- Gegenwart Vater -- Geschäft verrichten -- Beruhigung suchen -- zuletzt -- Kraft stehen -- 
  Werkstatt -- Trockenstube -- Holzboden -- B. -- -- Kirche Gedanke Abschied -- angenehmst Vorstellung -- H. -- -- -- -- Mutter Pastor P. -- -- erzählen -- 
  nah Abschiedsstunde herannahn -- desto leicht um Herz -- -- 
  eng drückend Lage herauskommen -- -- -- 
  weit Welt eröffnen -- 
  August Abschied zärtlich -- Los -- -- kalt Eis -- Sonntag Nachmittage -- Trübem Himmel -- Anton Vater L. -- .schen Haus -- -- blickt schwarz Tür eingeschlagen Nägel -- wenden getrost Rücken -- Tor wandern -- kurz interessant Spaziergang -- -- 
  hoch Wäll Stadt -- Andreas-Thurm Gesicht verschwinden -- Brocken Ferne Schnee bedeckt -- trüb Dämmerung dicht aufliegend Wolke verlieren -- 
  Herz Vater kalt verschließen -- betrachten völlig Auge Hutmacher L -- -- Hrn. F .. -- Herzen Satan Tempel errichten -- unterwegs sprechen -- wandern stillschweigend fort -- Anton bemerken Länge Wege -- angenehm Art unterhielt Gedanke -- -- Mutter Brüder sehen -- Schicksal erzählen -- 
  schön Türme H .. ragten hervor -- Freund -- lang Trennung sehen -- betrachten Anton neustädtischen Turm -- Glockenliebe erwachen -- 
  -- Mauer H. -- -- neu -- Eltern klein dunkler Wohnung abgelegen Straße beziehen -- fremd -- Treppe hinaufstieg -- unmöglich Haus gehören können -- 
  -- kalt abschreckend Betrag Vater -- laut ausbrechend Freude -- womit Mutter Bruder entgegen eilen -- Frost aufgesprung Hand besahen -- erstenmal bedauern -- 
  Ausging -- besucht bekannt Platz -- spielen -- -- alt -- Tugend erinnern -- begegnet Trupp ehemalig Mitschüler Spielkamerad -- Hand drücken -- Wiederkunft freuen -- 
  Mutter -- Pastor P. -- -- erzählen -- -- 
  ohnedem unbegrenzt Ehrfurcht Priesterliche -- Anton Gefühlen Pastor P. -- -- sympathisieren -- -- 
  O -- selig Stunde -- Anton Herz ausschütten -- Stundenlang Manne sprechen -- -- Mensch Erde -- meister Liebe Achtung -- 
  hören H -- sch Prediger -- welch Abstand -- 
  finden P. -- -- -- ausnehmen namens N -- -- heftig Affekt sprechen -- Ähnlichkeit -- 
  -- Prediger Anton Beifall finden -- geschwind -- Pastor P. -- -- sprechen -- -- wissen -- Prediger Redner betrachten -- Unrecht -- -- Lehrer langsam -- Redner geschwind sprechen -- 
  -- Lehrer allmählich Verstand erleuchn -- Redner unwiderstehlich Herz eindringen -- Verstande langsam -- Herz schnell Werk -- Zweck verfehlen -- freilich schlecht Lehrer -- zuweilen Redner -- schlecht Redner -- zuweilen Lehrer - Fox englisch Parlamente sprechen -- geschehen Geschwindigkeit -- Gleichen -- brausenden Strome reißen fort -- erschüttern Seele Zuhörer -- Pastor P. -- -- Meineidspredigt -- 
  Prediger -- Namens M. -- -- G. -- -- Kirche H. -- -- hören Anton Sonntags groß Widerwille predigen -- minde Ähnlichkeit Pastor P. -- -- -- -- Ansehung langsamen bequem Sprache fast Gegenteil -- 
  Anton enthalten -- Haus -- Mutter Art Haß äußeren -- Prediger werfen -- erstaunen -- -- Prediger Religionsunterricht -- beicht Abendmahl -- Beichtvater -- Gemein gehören -- 
  Anton glauben -- Mann -- unwiderstehlich Abneigung empfinden -- lieben -- Freund -- Wohltäter -- 
  Indes ereignet Vorfall -- Anton Seele -- Schwermut neigen -- trauriger Stimmung versetzen -- Mutter tödlich krank -- schweben vierzehn Lebensgefahr -- 
  -- Anton empfinden -- lassen beschreiben -- 
  -- -- Mutter absterben -- innig ihrigen verweben -- -- 
  Nächte weinen -- gehören -- Arzt Hoffnung Genesung aufgeben -- 
  -- -- Schlechterding -- Verlust Mutter ertragen -- 
  -- natürlich -- Welt verlassen -- lieb Zutrau finden -- 
  Pastor M. -- -- -- reichen Anton Mutter Abendmahl -- glauben -- Hoffnung -- untröstlich -- fleht Gott Leben Mutter -- fallen König Hiskias -- Zeichen Gott erhalten -- bitte erhören -- Leben fristen -- 
  Zeichen Anton -- Schatten Mauer Garten zurückgehen -- -- Schatten scheinen zurückzugehen -- 
  dünn Wolke Sonne hingezog -- Phantasie Schatten zurückdrängen - Augenblick fassen Hoffnung -- Mutter fing -- genesen -- 
  leben neu -- -- Eltern beliebt -- 
  Vater gelingen -- -- -- -- abholen -- bitter -- unversöhnlich Haß werfen -- Gelegenheit empfinden lassen -- Mahlzeit zugezählen -- Anton müssen eigentlich Verstande Brot Träne essen -- 
  einzig Trost Lage einsam Spaziergang klein Brüdern -- ordentlich Wanderung Wällen Stadt anstellte -- Ziel setzen -- gleichsam Reise -- -- 
  lieb Beschäftigung frühest Kindheit -- -- setzen Ziel Ecke Straße -- Eltern wohnen -- Grenze Wanderung -- 
  schaffen Wall -- hinauf steigen Berg -- Gesträuch -- durcharbeit Wald -- Erdhügel Stadtgrabe -- Insel -- stellen Brüdern Bezirk weniger hundert Schritt -- meilenweit Reise -- verlieren verirrt Wälder -- ersteigen hoch Klippe -- unbewohnt Insel -- -- -- realisieren -- idealisch Romanenwelt -- -- 
  -- Haus stellen allerlei Spiel -- wobei scharf zugehen -- belagert Stadt -- erobern Festung Buch Mad -- Geoion zusammenbauen -- wild Kastanie -- Bombe abschoß .-- zuweilen predigen -- Bruder müssen zuhören -- 
  --- erstemal Kanzel stühlen zusammenbauen -- Bruder sitzen Fußschemel -- geraten heftig Affekt -- Kanzel stürzen -- fallen herunter -- zerschlagen Stuhle -- worauf stehen -- Brüdern Kopf -- 
  -- Geschrei Verwirrung allgemein -- treten Vater herein -- fing -- gehalten Predigt ziemlich derbe belohnen -- 
  -- Anton Mutter -- händ Vater entreißen -- -- Zorn entgegengesetzen Richtung -- fing Kräfte -- Anton zuzuschlagen -- Fleh Bitte helfen -- -- 
  Predigen unglücklich ablaufen -- Predigt -- Anton Leben halten -- -- 
  Andenken Vorfall Traume erschreckt -- 
  Indes abschrecken -- öfter Kanzel besteigen -- geschrieben Predigt Evangelium -- Thema Einteilung ablesen -- 
  -- anfangen -- erstenmal Predigt Pastor P -- nachzuschreiben -- leicht -- Gedanke ordnen -- Art Verbindung bringen -- 
  Sonntag -- Predigt nachschreiben -- bekommen Fertigkeit -- fehlend Gedächtnis ergänzen -- Predigt -- gehören -- Hauptsachen nachgeschrieben -- Haus beinahe vollständig Papier bringen -- 
  Anton vierzehn alt -- nötig -- -- konfirmiern Schoß christlich Kirche aufnehmen -- vorher Schule müssen -- Religionsunterricht erteilen -- 
  H. -- -- Institut -- jung Leute künftig Dorfschulmeister bilden -- womit Freischule verknüpfen -- angehend Lehrer znr Übung Unterricht dienen -- 
  Schule eigentlich Lehrer -- Lehrer Schule sein -- -- Schüler bezahlen -- Anstalt Zuflucht arme -- Kind unentgeltlich unterrichten lassen -- Anton Vater gesonnen -- Art geschlagen -- göttlich Gnade gefallen Sohn wenden -- bringen Schule -- Laufbahn eröffnen -- 
  Anton feierlich Anblick -- Stunde morgens -- künftig Lehrer Schüler Schülerinn Klasse versammeln -- -- 
  Inspektor Anstalt -- Geistlicher -- halten Schüler Katechisation -- Lehrern Muster dienen -- 
  --- sitzen Tisch -- Frage Antwort nachzuschreiben -- Inspektor nieder fragen -- 
  Nachmittagsstunde müssen Lehrer -- Gegenwart Inspektor -- Katechisation Schüler wiederholen -- halten -- 
  nachschreiben Anton leicht Sache -- Lehrer Nachmittag Vormittagslektion wiederholen -- Anton Lehrer stehend -- Schreibtafel nachgeschrieben -- freilich Antwort -- fragt -- Inspektor Aufmerksamkeit erregen scheinen -- äußerst schmeichelhaft -- 
  Glück überheben -- stehen Demütigung bevor -- beinahe B -- übertreffen -- erstenmal Tragkorbe Rücken müssen -- 
  nämlich Stunde folgend Buchstabirübung anstellen -- Knabe Silbe buchstabieren vorschreien -- -- Mund -- nachschreien müssen -- -- 
  Geschrei -- wovon Ohr gellt -- Übung Anton toll rasend -- schämen -- schmeichelt -- Ausdruck lesen -- anfangen -- buchstabieren lernen -- -- Reihe vorzuschreien -- -- -- Lauffeuer herum -- sitzen stockt -- schön Musik geraten Takt -- 
  -- -- fort -- Inspektor -- -- Blick äußerer Verachtung -- -- -- dumm Knabe -- -- lassen folgend Buchstabier -- Anton glauben Augenblick vernichten -- plötzlich Meinung Mensch Beifall rechnen -- tief herabgesunken -- zutrauen -- buchstabieren können -- 
  ehemals B. -- -- Körper -- Bürde -- tragen -- unterjocht -- Geist -- Last erliegen -- Wort -- dumm Knabe -- Inspektor fallen -- 
  -- diesmal gelten -- Themistokles erzählen -- Jugend öffentlich Schimpf erleiden -- non fregit eum -- sed Erexit -- strengt -- Demütigung erleiden -- zehnmal -- vorher -- -- Lehrer Achtung setzen -- Inspektor -- verkennen -- gleichsam einst beschämen -- Unrecht -- erleiden -- Reue erwecken -- 
  Inspektor tragen Frühstund Lehrbegriff lutherisch Kirche -- dogmatisch -- Widerlegung Papist sowohl -- Reformiert -- -- legen Gesenii Auslegung Luther klein Katechismus Grund -- Anton Kopf freilich unnütz Zeug anfüllen -- lernt Hauptabteilung Unterabteilung -- lernen systematisch Werk -- 
  nachgeschrieben Heft wachsen stark -- besitzen vollständig Dogmatik Beweisstelle Bibel -- vollständig Polemik Heiden -- Türke -- Jude -- Grieche -- Papist Reformiert -- verknüpfen -- wissen Transsubstantiation Abendmahl -- Stufe Erhöhung Erniedrigung Christi -- Hauptlehren Alkoran -- vorzüglichst Beweis Existenz Gott -- Freigeister -- Buch reden -- 
  redet -- Buch Sache -- 
  reich Stoff predigen -- Bruder bekommen nachgeschrieben Heft -- halsbrechenden Kanzel Stube hören -- 
  zuweilen Sonntags Vetter einladen -- Versammlung -- Handwerksbursche -- müssen Tisch stellen -- Versammlung förmlich Predigt -- Text -- Thema Einteilung halten -- gemeiniglich Lehre Papist Transsubstantiation -- Gottesleugner widerlegen -- Pathos Beweis Gott aufzählen -- Lehre Ungefähr Blöße darstellen -- 
  Einrichtung Institut -- Anton unterrichten -- erwachsen Leute -- Schulmeister bilden -- Sonntags Kirche verteilen -- Predigt nachschreiben müssen -- Inspektor Durchsicht bringen -- -- 
  Anton finden Vergnügen Prediger nachschreiben -- -- Art Lehrer einerlei Beschäftigung treiben -- -- Predigt zeigen -- beweisen Achtung -- begegnen beinahe -- Gleichen -- 
  bekommen dick Band nachgeschrieben Predigt -- Schatz betrachten -- worunter insbesondere wahr Kleinodie scheinen -- 
  Pastor U. -- -- -- Pastor P. -- -- Geschwindigkeit sprechen meister Ähnlichkeit -- .. Kirche halten -- handeln jung Gericht -- -- 
  wahrer Entzück haranguirn Anton Predigt Mutter -- worin Zerstörung Element -- Krachen Weltbaues -- Zittern Zag Sünder -- fröhlich Erwach Fromme -- Kontrast darstellen -- Phantasie hoch Grad erhitzt -- Anton Sache -- 
  lieben kalt Vernunftpredigt -- 
  Predigen -- vorzüglich schätzen -- Abschiedspredigt Pastor L. -- -- -- C. -- -- Kirche halten -- worin fast Anfang Träne Schluchze unterbrechen -- belieben Gemeine -- 
  rührend Pathos -- womit Rede halten -- Anton Herz unauslöschlich Eindruck -- wünschen groß Glückseligkeit -- Menge Mensch -- weinen -- Abschiedsred halten -- 
  Element -- finden unaussprechlich Vergnügen wehmütig Empfindung -- worin versetzen -- 
  Wonne Träne -- the Jeu of Griff -- empfinden -- Gelegenheit -- 
  Erschütterung Seele Predigt wert -- Lebensgenuß -- Schlaf Nahrung geben -- 
  Gefühl Freundschaft erhalten Nahrung -- 
  lieben Lehrer -- eigentlich verstand -- empfinden Sehnsucht Umgange -- insbesondere äußert Freundschaft Namens R. -- -- -- äußerer Anschein -- hart rauh Mann -- edelst Herz besitzen -- künftig Dorfschulmeister finden -- 
  Anton Privatstund Rechn Schreiben -- Vater bezahlen -- Rechn Schreiben einzigen -- Anton lernen Mühe wert halten -- -- R. -- -- lassen -- orthographisch schreiben -- Ausarbeitung -- Beifall erhalten -- Anton schmeichelhaft -- Erkühnte -- Lehrer Herz entdecken -- offenherzig freimütig sprechen -- sprechen -- 
  entdeckt unüberwindlich Neigung Studieren -- Härte Vater -- abhielten -- -- Handwerk wollen lernen lassen -- 
  rauh R. -- -- scheinen zutrauen rühren -- sprechen Anton Mut -- Inspektor entdecken -- eher Endzweck behilflich -- 
  Inspektor -- Anton -- Buchstabier vorschreien -- verächtlichst Miene -- -- dumm Knabe -- -- -- vergessen -- Bedenken tragen -- Manne Neigung Studier entdecken -- zweifeln -- buchstabieren können -- 
  Inde Achtung -- worin Anton Schule setzen -- -- erreichen Wunsch -- -- meister Aufmerksamkeit richten sehen -- 
  freilich Nahrung Eitelkeit -- Geist Prediger erblicken -- insbesondere -- schwarz Unterkleider tragen -- treten gravitätisch Schritt -- ernsthaft -- einher -- 
  -- Woche Sonnabend -- vorher Lied -- 
  hierher Gott bringen -- singen -- Schüler lang Gebet lesen -- -- Anton -- wahres Fest -- dachen Kanzel -- letzter Vers Gesange Gedanke sammeln -- -- Pastor P. -- -- Fülle Beredsamkeit -- brünstig Gebet ausbrechen -- 
  -- Deklamation bekommen Schulknaben freilich Pathos -- auffallend -- 
  Lehrer lassen selten Gebet lesen -- 
  -- entstehen zuletzt sogar Art Neid Lehrer -- -- 
  stellen Übung -- Hübner biblisch Historie Schüler Wort müssen erzählen -- 
  Anton schmückt Historie -- Phantasie -- poetisch Art -- tragen Art rednerisch Schmuck - beleidigt Lehrer -- Bemerkung -- Anton sollen kurz erzählen -- 
  künftigemal fassen Erzählung paar Wort -- Minute fertig -- 
  -- Lehrer -- bringen auf -- lassen Historie Wort erzählen -- 
  -- Nachmittag fürchtet Lehrer -- Katechisation wiederholen -- fragen -- nachgeschrieben -- -- -- Fähigkeit zeigen -- hoch Wunsch -- Aufmerksamkeit erregen -- 
  voll Unwille -- ungefragen stumm sitzen müssen -- tränend Auge Inspektor -- Morgenstunde öfter fragen -- Urteil ändern scheinen -- -- fragen -- fehlen -- Mitschüler Unrecht geschehen -- Anton antworten -- Mitschüler -- Lehrer Unrecht geschehen -- vernachlässigt -- fragt -- Sache -- wissen -- 
  Hierin verschaffen -- 
  Inspektor suchen auszureden -- entschuldigt Lehrer Menge Schüler -- fing -- aufmerksam -- fragt Morgen Frühstunde öfter -- -- 
  Stunde wöchentlich Übung Psalme anstellen -- Schüler Lehre herausziehn müssen -- Blatt Papier Rechentafel schreiben -- abgelesen -- wobei stark schwitzen pflegen -- 
  -- Inspektor -- 
  Anton schreiben -- 
  Reihe -- Psalm -- halten ordentlich Abhandlung Predigen -- fast halb Stunde dauern -- Inspektor -- 
  -- -- 
  sollen Psalm eigentlich erklären -- moralisch Lehre herausziehen -- 
  Weise beinahe -- Anton außerordentlich Fortschritt Fleiß -- untadelhaft betragen -- Zweck -- Aufmerksamkeit erregen -- hoch Grade erreichen -- sogar Neid Lehrer zuziehen -- 
  stehen entscheidend Punkt -- Lebensart wählen -- Härte Vater -- arbeiten -- -- -- Schule gleichsam sicher Zufluchtsort -- Bedrückung Verfolgung Haus -- 
  geliebt Lehrer R. -- -- indes Dorfschulmeister befördern -- eigentlich Freund Lehrer -- 
  -- raten Abschied -- geradezu Inspektor wenden -- ohnedem hoch -- Entschluß fassen -- wagen Tag klopfend Herzen Inspektor Gehör bitten -- wichtig sagen -- -- 
  Stube -- Anton freimütiger -- erzählt Schicksal -- entdecken Herz -- Inspektor schildern Schwierigkeit -- Kosten Studieren -- benehmen demungeachten Hoffnung -- versprechen -- -- verwenden -- unentgeltlich lateinisch Schule besuchen -- indes aussehend -- Eltern Unterstützung -- Wohnung Nahrung hoffen -- Vater Meile H -- Bedienung erhalten -- kurz H .. wegziehen müssen -- 
  indessen Inspektor Konsistorialrat G -- -- Direktion Schulmeisterinstitut stehen -- Anton reden -- lassen -- 
  --- Anblick ehrwürdig Greis schlagen Anton Mut danieder -- Knie beben -- stehen --- Greis leutselig Hand faßen -- sanft Stimme anreden -- fing -- freimütig sprechen -- Neigung Studier entdecken -- 
  -- K. G. lassen Gellert geistlich Od laut lesen -- hören -- Ausred Stimme beschaffen -- dereinst Predigtamt widmen -- versprechen -- frei Unterricht verschaffen -- Buch unterstützen -- -- können .-- Anton voll Freude Anerbiet -- Dankbarkeit Grenze -- Berg überstiegen glauben -- 
  frei Unterricht Buch Nahrung -- Wohnung Kleid brauchen -- fallen -- 
  Triumphierend eilt Haus -- verkündigt Eltern Glück -- Frende niederschlagen -- Vater kaltblütig -- 
  dürfen -- studieren wollen -- Heller rechnen -- Brot Kleid verschaffen Stande -- Studier einwenden -- 
  -- Woche H -- wegreisen -- Anton Alsdann Meister -- sehen -- kommen -- Gefallen abwarten -- Leute -- Studier eifrig anrieten -- Lebensunterhalt sorgen -- 
  Traurig tiefsinnig Anton umher dachen Schicksal -- Gedanke studieren fest Seele -- Schwierigkeit Weg setzen -- mancherlei Projekt durchkreuzt Kopfe.-- erinnern -- lesen -- einst Griechenland lehrbegierigen Jüngling -- Unterhalt Holz haut Wasser tragen -- -- übrig bleiben -- Studier widmen -- -- Beispiel folgen -- Wille -- Tagelöhn gewiß Stunde verdingen -- übrig frei Gebrauch -- Schulstunde ordentlich abwarten -- -- Nachdenken Überlegung tiefsinnig unentschloßen -- 
  Indes rücken entscheidend Zeitpunkt nah heran -- Entschluß fassen müssen -- -- 
  Schule -- besuchen -- verlassen -- Zeitlang Garnisonschule -- Garnisonprediger M. -- -- konfirmieren -- Vorbereitung Katechisationsstund besuchen Anfing -- Antwort aufmerksam -- 
  gewagt -- Mann -- Zutrau fassen -- Kummer Seele entdecken -- 
  Anton solide Aussicht Studier eröffnen -- wahrscheinlich Entschluß fassen -- Handwerk lernen -- -- Vermut -- geringfügigscheinend Umstand Schicksal künftig Leben Wendung geben -- 
  -- 